rei sottoporre il presente quesito: durante la predisposizione di una successione per un mio cliente, ho riscontrato che un immobile acquistato negli anni 90 non risulta volturato perchè nell’atto è stato erroneamente indicato il foglio di mappa. Attualmente il bene risulta ancora in ditta ad una società immobiliare, attualmente inesistente e senza indicazione del codice fiscale in visura. Il notaio mi ha detto che per la rettifica dell’atto occorre allegare la planimetria dell’immobile. Ho fatto richiesta sul Sister indicando il C. F. della società e non lo accetta perchè non presente in visura, ho fatto richiesta senza C. F. e non l’accetta. Cosa mi consigliate di fare ??
Grazie a tutti della gentile collaborazione.
Ciao Michelino,
con Sister non si possono richiedere planimetrie senza inserire il C.F. dell’intestatario dell’unità immobiliare che deve essere presente nella visura. Se n