---
title: il tuo messaggio
author: Arch Floriana Venturucci
description: Forum di discussione di catasto.it. Consigli e indicazioni su conservatoria online, visure catastali, ispezione ipotecarie, atti notarili.
sitename: Copyright Arch Floriana Venturucci 1999-2025
date: 2014-07-26
---
Dati catastali per le bollette o allacci contatori
messaggi (37)
scrivi il tuo messaggio, vai a pagina: 1 2
simone, 03/10/2024 10:30:26 (ip:2.40.56.178)
buon giorno
sto effettuando una donazione di una abitazione
il notaio incaricati mi comunica che a differenza della documentazione in mio possesso ( casa comprata 15 anni fa )
risulta sulla visura catastale depositata 2 appartamenti oltre al mio appartamento
l'errore e sicuramente di trascrizione effettuato dal notaio che mi ha gestito la pratica 15 anni fa .
come mi devo comportare?
sto effettuando una donazione di una abitazione
il notaio incaricati mi