ario e risulta il subalterno 502!!!!IL 65 sembra non esistere....sono disperata non posso neanche chiedere la rettifica al catasto perchè sul mio atto il 502 non risulta. Potete aiutarmi? Cosa devo fare ? Non capisco dove intervenire, sono dipserata
Qualche giorno fa ho fatto una ricerca di visura catastale per mio padre, ricercando per nome ed ho scoperto che non risulta un immobile di sua proprietà e risulta un'altra proprietà non sua. Avendo il contratto di vendita dell'immobile a chi posso rivolgermi per aggiornare al catasto le sue proprietà? Posso andare io con delega, essendo mio padre anziano e invalido ormai? Grazie
salve. perché nella voltura catastale non risulta il nome del proprietario(mio padre) o l l'intestatario precedente (?mio nonno) ma risulta un perfetto sconosciuto?