mio suocero.
Come possiamo risolvere?
grazie in anticipo
come posso fare per eliminarli dalle mie proprietà?
devo risolvere un errore catastale e non so quale strumento utilizzare.
Per un errore all'origine nell'inserimento, risultano due intestatari con lo stesso codice fiscale, uno è quello corretto, l'altro ha un nome sbagliato (ha solo una vocale in più nel cognome) ed è pertanto una persona inesistente. A questo intestatario inesistente è attribuita la proprietà di una particella inesistente, dato che le unità immobiliari esistenti sono correttamente attribuite all'intestatario corretto.
Come posso cancellare l'intestatario fantasma e la sua particella fantasma?
Grazie
A mia mamma chiedendo visura catastale con codice fiscale, non risulta nulla di intestato, ma se mio papà fa richiesta di visura catastale, risulta proprietario di metà della casa dove abita e nella sezione "intestaz