ile a titolo esclusivo alla moglie, e' possibile procedere alla trascrizione di tale documento (ossia la copia autentica della sentenza finale di divorzio straniera debitamente legalizzata tramite Apostille e corredata da traduzione asseverata in Italiano) per poter effettuare il trasferimento anche nei Registri Immobiliari italiani, ai sensi dell'articolo 64 della legge 218 del 1995?
2. La sentenza deve contenere anche un'espressa dicitura relativa alla richiesta che la sentenza di divorzio venga trascritta nella Conservatoria dei Registri Immobiliari?
3. Se, come ritengo, la risposta e' positiva, in tal caso e' suggeribile o necessario che le parti inseriscano direttamente nella sentenza straniera la descrizione catastale dell'immobile locato in Italia?
4. Possono le parti chiedere che tale cessione di diritto immobiliare venga dichiarata esente da ogni imposta e tassa ai sensi dell'ar