ulta nulla di intestato, ma se mio papà fa richiesta di visura catastale, risulta proprietario di metà della casa dove abita e nella sezione "intestazione attuale dell'immobile" risulta anche mia mamma con nome, cognome, data di nascita ma senza codice fiscale.
come posso fare per sanare questa situazione?
Grazie
Ho provato a fare la modifica online attraverso agenzia delle entrate ma :
- la schermata mi richiede un nominativo di cambio ... l'abitazione è intestata ad entrambi i miei genitori quindi non capisco se nelle successive schermate mi verrà richiesto anche il cambio per secondo nominativo.
- Nel rogito è evidenziato l'acquisto attraverso una società e non i nominativi che trovo evidenziati nella visura quindi non so se devo inserire i dati riportati nel rogito ( società con cambio nome dei miei genitori ) oppure i dati riportati nella visura catastale ( 2 persono private sostitu