---
title: il tuo messaggio
author: Arch Floriana Venturucci
description: Forum di discussione di catasto.it. Consigli e indicazioni su conservatoria online, visure catastali, ispezione ipotecarie, atti notarili.
sitename: Copyright Arch Floriana Venturucci 1999-2025
date: 2022-09-20
---
Dati errati nelle visure catastali, intestazione o indirizzo
Questo spazio è dedicato alle visure catastali e i loro banali errori che non permettono al titolare di arrivare al proprio scopo, numerosi quesiti su come leggere una visura catastale li trovate sul sito www.catasto.it/visura.html mentre qualsiasi altro dubbio abbiate sull'argomento, provate a scriverlo qui sul forum, un consulente proverà a chiarirlo entro breve tempo.
Il forum è aperto a tutti, anche nelle risposte, quindi se ci sono altri che sanno risolvere il quesito, anche se non fanno parte della struttura, sono ben accolti, date pure l