---
title: Acquisto con riserva 1
author: Elisa-Raimondo
url: https://forum.topgeometri.it/t/acquisto-con-riserva-1/3499
hostname: topgeometri.it
description: Buongiorno, dovrei acquistare un fabbricato rurale. Al momento di redarre il compromesso l’agenzia si è resa conto che c’è la riserva 1 su tale immobile. A questo punto, oltre a poter aver problemi con la banca, a cosa potrei andare incontro? Cosa mi consigliate di fare? Grazie Saluti
sitename: Forum Topgeometri
date: 2022-03-06
---
Buongiorno, dovrei acquistare un fabbricato rurale. Al momento di redarre il compromesso l’agenzia si è resa conto che c’è la riserva 1 su tale immobile. A questo punto, oltre a poter aver problemi con la banca, a cosa potrei andare incontro? Cosa mi consigliate di fare?
Grazie
Saluti
E’ compito del Venditore provvedere alla cancellazione della riserva, mediante apposita Istanza Catastale; da visura sto