e i dati riportati nel rogito ( società con cambio nome dei miei genitori ) oppure i dati riportati nella visura catastale ( 2 persono private sostituendo i loro nomi e i vari dati con i nuovi nominativi dei miei genitori)
Spero di essere stato chiaro.
Grazie per gli aiuti.
Cosa fare per sistemare la situazione?
Ora, la mia domanda è la seguente: posto che si debba procedere all'aggiornamento della planimetria catastale - che mi pare di capire in casi come questo sia necessario - come devo procedere? Posso fare domanda di accesso agli atti e girare la planimetria che immagino sia stata depositata al catasto per la variazione?
Saluti
peccato che nella visura storica effettuata oggi, l'appartamento in questione è intestato al vecchio proprietario e risulta il subalterno 502!!!!IL 65 sembra non esistere....sono disperata non posso neanche chiedere la rettifica al catasto perchè sul mio atto