icativi si possono ottenere tramite Visura Catastale, se vuole, sul nostro sito può ottenere questo documento indicando i dati dell'intestatario dell'immobile.
Catasto.it, 26/07/2014 12:41:16 (ip:82.85.245.43)
Spettabile Gianluca,
Catastalmente è possibile risalire alle superfici tramite Planimetrie Catastale.
La Planimetria Catastale è il disegno in scala dell'unità immobiliare, misurando i lati con un righello sarà possibile ottenere le dimensioni dei vani e dunque calcolarne l'area.
Sul nostro sito è possibile richiedere Planimetrie Catastali, per ottenerle bisogna fornire delega firmata e compilata dal proprietario dell'immobile assieme a una copia del documento di riconoscimento fronte e retro.
Il calcolo delle superfici non è compreso, se vuole può richiedere il servizio che comprende Planimetria + Calcolo.
Catastalmente è possibile risalire alle superfici tramite Planimetrie Catas