oria, a differenza dell’intestazione catastale.
Di regola, a quanto mi risulta, le banche non transigono sulla continuità delle Trascrizioni dei Titoli di provenienza, a differenza delle Riserve di natura catastale.
Cordiali saluti.
Non credo di aver semplificato il concetto.
La ris. 1 viene inserita quando mancano passaggi intermedi (come nel caso di dichiarazioni di possesso) e quindi la cancellazione potrà avvenire solo con il decorso del ventennio dalla data del titolo.
Vi ringrazio per le risposte.
Non sono ancora passati i 20 anni quindi non si può togliere la riserva. Probabilmente la banca ci chiederà un’assicurazione.