risposta e' positiva, in tal caso e' suggeribile o necessario che le parti inseriscano direttamente nella sentenza straniera la descrizione catastale dell'immobile locato in Italia?
4. Possono le parti chiedere che tale cessione di diritto immobiliare venga dichiarata esente da ogni imposta e tassa ai sensi dell'articolo 19 della legge 898/1970 e successive modifiche, trattandosi di immobile sito in Italia trasferito nell'ambito di una procedimento (americano) di scioglimento di matrimonio tra cittadini stranieri di cui solo uno (la moglie assegnataria) e' residente in Italia?
Vi ringrazio anticipatamente per le cortesi risposte.
1. se in ambito di divorzio le parti si accordano per il trasferimento della quota del marito sul predetto immobile a titolo esclusivo alla moglie, e' possibile procedere alla trascrizione di tale documento (ossia la copia autentica della sentenza finale di divo