una copia conforme all'originale di atto notarile, anche non avendo nessuna informazione su di esso.
messaggi (374)
scrivi il tuo messaggio, vai a pagina: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19
Ho bisogno di reperire il titolo di proprietà di un’area antistante il mio palazzo storico ora nelle “mire” del mio comune di appartenenza.
Il titolo è stato trasmesso tramite atto giudiziario, Corte di Appello di Napoli il 16/06/1886 nel quale fu consacrato che con l’istrumento del 9/11/1865 il Notaio Morgera di Casamicciola vendette alla N.D. Luisa Nesbitt l’area promiscue te al mio palazzo. Nei documenti leggo che il richiamo all’atto Morgera , risulta in un altro atto, tra il Sig. Manzo e la Sig.ra Nesbitt.
Vi ringrazio per l’attenzione e spero che potete aiutarmi.
Sono alla ricerca di un atto notarile di compravendita stipulato nel periodo di gennaio/marzo 1973 fra Cavallucci Adelina