e spero che potete aiutarmi.
Sono alla ricerca di un atto notarile di compravendita stipulato nel periodo di gennaio/marzo 1973 fra Cavallucci Adelina e Casadei Francesco potete aiutarmi?
Virna Casadei
3383876845
Grazie
abbiamo smarrito il documento di successione d'eredità di un immobile sito in provincia di Come, redatto nel 2007.
Dove possiamo richiedere un duplicato?
grazie per l'attenzione
GRAZIE
Nella visura catastale dell'appartamento vedo scritto: protocollo n. XXXXXX in atti dal 10/04/2003 Registrazione: US Sede: ROMA Volume: XXX n: XX del 14/01/2003 (n.XXXXX.X/2003).
Come posso fare avendone urgenza per la vendita ?
Grazie infinite
Donatella Cataldo
come fare per recuperarne una copia? grazie.