ster non si possono richiedere planimetrie senza inserire il C.F. dell’intestatario dell’unità immobiliare che deve essere presente nella visura. Se non risulta in visura bisogna recarsi all’Agenzia delle Entrate - Territorio con delega (in originale) del proprietario e documenti d’identità (proprietario e tecnico incaricato). Vorrei capire una cosa. La ditta intestata in catasto è quella che a suo tempo ha venduto al tuo cliente? Se è così e la mancata volturazione è dovuta ad un errore nell’atto traslativo a mio parere è sufficiente eseguire la voltura corretta (cartacea) e chiedere la RISERVA 2 (errati elementi catastali in atto). Si utilizza tale annotazione quando i riferimenti catastali dell’atto traslativo sono errati. La cancellazione di annotazione di riserva può essere effettuata con domanda in bollo trascorsi vent’anni dalla data dell’atto.
Franca
Grazie !!! Informazioni utili