co occorre discuterne con la banca stessa per capire se nonostante la non continuità delle trascrizioni, a prescindenre dalla presenza o meno in visura della ris. 1, si possa o meno richiedere, dato che cambia molto da banca a banca.
Saluti
Direi che non è proprio così come semplifica Fausto, qui di seguito quanto riportato al Paragrafo 15 del DECRETO 5 novembre 1969 - Approvazione dell’istruzione provvisoria per l’attuazione della L. 1° ottobre 1969, n. 679 , concernente la semplificazione delle procedure catastali.
"A partire dalla data di entrata in vigore della legge 1° ottobre 1969, n. 679, ogni qualvolta l’ufficio debba far constare ne gli atti de l catasto che una mutazione è stata eseguita ai soli fini della conservazione del catasto medesimo, senza pregiudizio di qualsiasi ragione o diritto, provvede a contrassegnare ciascuna delle particelle od unità immobiliari urbane interess