cato in Italia?
4. Possono le parti chiedere che tale cessione di diritto immobiliare venga dichiarata esente da ogni imposta e tassa ai sensi dell'articolo 19 della legge 898/1970 e successive modifiche, trattandosi di immobile sito in Italia trasferito nell'ambito di una procedimento (americano) di scioglimento di matrimonio tra cittadini stranieri di cui solo uno (la moglie assegnataria) e' residente in Italia?
Vi ringrazio anticipatamente per le cortesi risposte.
Catasto.it, 26/07/2014 12:45:09 (ip:82.85.245.43)
Spettabili Fini Donatella e PASQUALINO,
i dati identificativi si possono ottenere tramite Visura Catastale, se vuole, sul nostro sito può ottenere questo documento indicando i dati dell'intestatario dell'immobile.
i dati identificativi si possono ottenere tramite Visura Catastale, se vuole, sul nostro sito può ottenere questo documento indicando i dati dell'intestatario dell'