gliate di fare?
Grazie
Saluti
E’ compito del Venditore provvedere alla cancellazione della riserva, mediante apposita Istanza Catastale; da visura storica si dovrebbe capire quando e perché è stata introdotta la riserva, allegando all’Istanza la documentazione che comprova la continuità delle variazioni di intestazione, la problematica si dovrebbe sanare.
Bhe se c’è la ris. 1 vuol dire che la continuità dei vari passaggi (continuità delle trascrizioni) sicuramente non c’è.
Occorre solo verificare se è passato un ventennio dall’inserimento della ris. 1 e laddove sia passato il ventennio si fa istanza al catasto per la cancellazione di questa riserva.
Diverso è il discorso di una eventuale richiesta di un mutuo ipotecario che nel caso specifico occorre discuterne con la banca stessa per capire se nonostante la non continuità delle trascrizioni, a prescindenre dalla presenza o meno in visur