---
title: Richiesta planimetrie immobile
author: Michelino-Granato
url: https://forum.topgeometri.it/t/richiesta-planimetrie-immobile/8447
hostname: topgeometri.it
description: Salve colleghi, vorrei sottoporre il presente quesito: durante la predisposizione di una successione per un mio cliente, ho riscontrato che un immobile acquistato negli anni 90 non risulta volturato perchè nell’atto è stato erroneamente indicato il foglio di mappa. Attualmente il bene risulta ancora in ditta ad una società immobiliare, attualmente inesistente e senza indicazione del codice fiscale in visura. Il notaio mi ha detto che per la rettifica dell’atto occorre allegare la planimetria del...
sitename: Forum Topgeometri
date: 2024-03-27
---
Salve colleghi, vorrei sottoporre il presente quesito: durante la predisposizione di una successione per un mio cliente, ho riscontrato che un immobile acquistato negli