er stabilire il metodo di trasmissione del dato richiesto.
Anita Muscarello, 05/09/2016 15:48:13 (ip:79.50.17.135)
Buongiorno, sto mettendo in affitto il mio appartamento di milano. Mi è stato detto che per intestare la bolletta del GAS al nuovo inquilino dovrei comunicare all'ufficio dati catastali il codice PDR che trovo nella bolletta. Visto che non vivo a Milano, posso fare via sito la suddetta comunicazione? Eventualmente da quale sito? Quello del catasto on line o dell'agenzia del territorio?
Grazie
Saluti
Grazie
Saluti
Catasto.it, 27/07/2015 17:19:47 (ip:82.85.245.43)
Spettabile camillo petteruti,
le consigliamo di mettersi in contatto con l'ufficio provinciale per concordare eventuali corrispondenze della documentazione
le consigliamo di mettersi in contatto con l'ufficio provinciale per concordare eventuali corrispondenze della documentazione
camillo petteruti, 13/07/2015 09:20: