onei a dimostrare la estinzione de i motivi pe r i quali la formalità era stata accesa: ove trattisi in particolare di tipo di frazionamento, esso deve portare le firme autenticate delle parti interessate .
Non è necessario che la domanda di cancellazione sia corre data da documenti, quando è trascorso un ventennio dalla data del documento traslativo che dette origine alla annotazione di riserva.
La decisione dell’ufficio in ordine alla domanda di cancellazione deve essere notificata al richiedente nelle forme di rito"..
La Riserva 1 si riferisce unicamente alla continuità delle Volture di intestazioni Catastali, che dovrebbero corrispondere anche alle Trascrizioni, ma queste ultime dipendono da altri adempimenti con ben nota valenza probatoria, a differenza dell’intestazione catastale.
Di regola, a quanto mi risulta, le banche non transigono sulla continuità delle Trascrizioni dei Titol