---
title: il tuo messaggio
author: Arch Floriana Venturucci
description: Forum di discussione di catasto.it. Consigli e indicazioni su conservatoria online, visure catastali, ispezione ipotecarie, atti notarili.
sitename: Copyright Arch Floriana Venturucci 1999-2025
date: 2021-02-25
---
Reperire un atto notarile
Avete smarrito il vostro atto notarile? Non vi ricordate più chi era il notaio? In che data lo avete stipulato?
Questa casistica potrebbe sembrare un dramma, ma capita frequantemente, traslochi, distrazioni, fanno smarrire qual documento, l'atto notarile, che crediamo sia l'unico documento che attesti la nostra titolarità.
Nessun dramma, in questa parte del forum parleremo su dove, come e quando è possible ritornare in possesso di una copia conforme all'originale di atto notarile, anche non avendo nessuna informazione su di esso.
messaggi (374)
scrivi il tuo messaggio, vai a pag