, se vuole può richiedere il servizio che comprende Planimetria + Calcolo.
Catastalmente è possibile risalire alle superfici tramite Planimetrie Catastale.
La Planimetria Catastale è il disegno in scala dell'unità immobiliare, misurando i lati con un righello sarà possibile ottenere le dimensioni dei vani e dunque calcolarne l'area.
Sul nostro sito è possibile richiedere Planimetrie Catastali, per ottenerle bisogna fornire delega firmata e compilata dal proprietario dell'immobile assieme a una copia del documento di riconoscimento fronte e retro.
Il calcolo delle superfici non è compreso, se vuole può richiedere il servizio che comprende Planimetria + Calcolo.
Fini Donatella, 20/01/2014 12:45:50 (ip:79.12.43.17)
Gentili Sigg.
vorrei sapere come posso recuperare i dati identificativi catastali dell'immobile dove abito che è di mia proprietà
Grazie sin da ora per la gentile risposta,
salut