rrogazione nell'ipoteca del creditore.
Specialità e indivisibilità
[modifica | modifica wikitesto]L'ipoteca è, in linea di principio, speciale e indivisibile: grava solo sui beni specificamente indicati e solo per una somma determinata di danaro; e grava, per intero, su tutti i beni ipotecati e su ogni loro parte (art. 2809 c.c.).[2]
La specialità dell'ipoteca va considerata sotto un duplice aspetto:
- con riguardo al credito garantito:
la prelazione sul bene vale solo nei limiti della somma per la quale l'ipoteca è iscritta (ma il credito garantito non deve per questo necessariamente essere un credito pecuniario). La prelazione assiste il credito, anche oltre questo limite, per ciò che attiene ai suoi accessori (spese di costituzione, iscrizione e rinnovazione dell'ipoteca, spese ordinarie dell'intervento nel processo di esecuzione).
- con riguardo ai beni ipotecati:
il principio è che