uidazione di dichiarazioni fiscali per imposte dirette e indirette, l'erogazione dei rimborsi ai soggetti non residenti).
Dal 1º ottobre 2006 al 30 giugno 2017 l'Agenzia si è avvalsa di Equitalia (società partecipata al 51% dalla stessa Agenzia delle entrate e al 49% dall'INPS) per la riscossione dei tributi su tutto il territorio nazionale con l'eccezione della Sicilia dove operava Riscossione Sicilia S.p.A. (controllata al 99,885% dalla Regione Siciliana e per lo 0,115% da Equitalia).
Il personale
[modifica | modifica wikitesto]Negli ultimi anni l'Agenzia delle Entrate è stata interessata da numerose riorganizzazioni e riforme anche a seguito di varie sentenze giudiziarie che hanno modificato profondamente l'assetto gerarchico e di carriera del personale della stessa. La materia è in continuo mutamento.
Punto fondamentale del nuovo assetto è stato la netta separazione della carriera di