ne del Regolamento per la formazione del nuovo catasto edilizio urbano)
- Legge 17 agosto 1941, n. 1043 (Modificazioni al testo unico delle leggi sul nuovo catasto dei terreni e agevolazioni tributarie per i trasferimenti di piccole proprieta' rustiche e urbane)
- Decreto legislativo 8 aprile 1948, n. 514 (Modificazioni alla legge sul nuovo catasto edilizio urbano e alla legge sulla costituzione, attribuzione e funzionamento delle Commissioni censuarie)
- Legge 1 ottobre 1969, n. 679 (Semplificazione delle procedure catastali)
- Decreto del 05/11/1969 - Min. Finanze (Approvazione dell'istruzione provvisoria per l'attuazione della legge 1 ottobre 1969 n. 679, concernente la semplificazione delle procedure catastali)
- DPR 26 ottobre 1972, n. 650 (Perfezionamento e revisione del sistema catastale)
- Decreto legislativo 31 ottobre 1990, n. 347 (Approvazione del testo unico delle disposizion