, la riscossione e la trattazione del contenzioso. Sono costituite da un Ufficio controlli, un ufficio legale e uno o più uffici territoriali. Le 111 direzioni provinciali (compresa la Direzione regionale della Valle d'Aosta) operano nell'ambito del territorio delle commissioni tributarie provinciali, con l'esclusione di Milano, Torino, Napoli dove operano 2 direzioni provinciali e Roma dove ne operano 3. Sono attive direzioni provinciali nelle province di Monza e Brianza, Fermo e Barletta-Andria-Trani anche se non esiste una Commissione Tributaria che opera negli stessi ambiti ma fanno riferimento rispettivamente CTP Milano, CTP Ascoli Piceno e CTP Bari.
Gli uffici provinciali - territorio sono una parte delle Direzioni Provinciali tranne nelle città metropolitane di Roma, Napoli, Torino e Milano dove sono entità equivalenti alle Direzioni Provinciali che svolgono attività di catasto e