], questa agenzia fiscale è stata incorporata nell'Agenzia delle entrate con il decreto-legge 6 luglio 2012, n. 95[2] - convertito in legge 7 agosto 2012, n. 135.
Caratteristiche
[modifica | modifica wikitesto]L'Agenzia del territorio era un ente pubblico dotato di personalità giuridica e ampia autonomia regolamentare, amministrativa, patrimoniale, organizzativa, contabile e finanziaria, le cui attività erano disciplinate attraverso convenzione con il Ministero delle finanze.
L'Agenzia del territorio, come si evince dal d.lgs. 30 luglio 1999 n. 300 che istituisce le agenzie fiscali, era competente a svolgere i servizi relativi al catasto in Italia, i servizi geotopocartografici e quelli relativi alle conservatorie dei registri immobiliari, con il compito di costituire l'anagrafe dei beni immobiliari esistenti sul territorio nazionale sviluppando, anche ai fini della semplificazione dei r