..) e dal Regio Decreto Legge n.1418 del 7 dicembre 1942 (Determinazione delle aliquote [...] inerenti al reddito dei terreni...) ma si dovette attendere la fine della guerra perché venisse emanato il Decreto del Presidente della Repubblica n. 1142 del 1 dicembre 1949 per l'Approvazione del Regolamento per la formazione del nuovo catasto edilizio urbano.
Nel secondo dopoguerra il catasto conobbe molte riforme: la legge n. 68 del 28 febbraio 1960 ammise l'amministrazione del catasto fra gli organi cartografici dello Stato, mentre la legge n. 679 del 1 ottobre 1969 (Semplificazione delle procedure catastali) fu introdotto il cosiddetto tipo mappale. Di pochi anni successivo fu invece la revisione del sistema catastale per gli effetti del D.P.R. n.650 del 26 ottobre 1972.
Negli anni ottanta il materiale cartaceo del vecchio catasto venne informatizzato e digitalizzato. Il progetto, che durò