Questo approccio si rivelò differente rispetto al sistema catastale tavolare in uso nell'Impero austro-ungarico, per cui, quando in conclusione alla prima guerra mondiale alcuni territori già austriaci furono annessi all'Italia, il cosiddetto "catasto tavolare" fu nei fatti non avvicendabile ed è quindi rimasto per questi luoghi tuttora in uso.
Nel 1901 nacque, nell'ambito del Ministero delle finanze, la Direzione Generale del Catasto e dei Servizi Tecnici, e con la legge n. 321 del 7 luglio 1901, venne introdotto il tipo di frazionamento. Venne poi approvato (col Regio Decreto n. 1572 del 8 ottobre 1931) il Testo unico delle leggi sul nuovo catasto, seguito dal relativo Regolamento (di cui al R.D. n. 2153 dell'8 dicembre 1938 - Regolamento per la conservazione del catasto terreni). Con essi fu introdotta la distinzione tra catasto terreni e catasto fabbricati, ma quest'ultimo venne ist