) oppure quando interviene una sentenza passata in giudicato pronunciata a seguito di azione di riduzione promossa dagli interessati (debitore, terzo acquirente, terzo datore, creditore successivamente iscritto: cosiddetta riduzione giudiziale). La riduzione deve essere annotata in margine all'iscrizione per avere effetto rispetto ai terzi.
Estinzione
[modifica | modifica wikitesto]L'ipoteca si estingue con la sua cancellazione dal registro. Anche per la cancellazione occorre un titolo:
- l'estinzione dell'obbligazione garantita,
- la rinuncia espressa e redatta per iscritto del creditore all'ipoteca,
- la vendita forzata della cosa ipotecata,
- il perimento della cosa (vedi alla voce Diritti reali di garanzia),
- lo spirare del termine ventennale senza rinnovazione.
Il conservatore dei registri non può procedere d'ufficio alla cancellazione.[1]
Circolazione del bene ipotecato
[modifica