editi vantati da terzi nei confronti del condominio (art. 63 delle disposizioni di attuazione del codice civile[5]).
Al 2019, non esistono limiti minimi alla procedibilità dei crediti condominiali: l'amministratore può chiedere al giudice di merito di far pignorare l'appartamento di un condomino moroso per crediti di qualsiasi importo.[6] L'assemblea può dispensarlo per qualsiasi importo. Ciò diventa opportuno per crediti di importo particolarmente basso, per i quali le spese di convocazione dell'assemblea, del decreto ingiuntivo e del successivo recupero del credito risultassero:
- un'iniziativa non proporzionata al valore del diritto di credito azionato, tale da poter configurare un abuso di diritto da parte dell'amministratore[7][8];
- non cost-effective, nel caso (straordinario) di un mancato ribaltamento di queste spese al condomino moroso.[9]
Diversa è la possibilità dei terzi cred