he diano origine al trasferimento di diritti censiti nel catasto dei terreni". In altre parole, l'obbligo verterà su colui che registra l'atto.
Nel caso di atti notarili, l'obbligo di presentare la domanda di voltura spetta al notaio, mentre nel caso di atti giudiziari (ad esempio, sentenze di usucapione, ecc.), l'obbligo spetta al cancelliere del tribunale.[2]
Nel caso di successioni, la domanda di voltura viene presentata da coloro che presentano la dichiarazione di successione.[5]
Note
[modifica | modifica wikitesto]- ^ Voltura catastale - Che cos'è, su agenziaentrate.gov.it.
- ^ a b https://www.agenziaentrate.gov.it/portale/schede/fabbricatiterreni/voltura-catastale/scheda-info-voltura-catastale
- ^ Art. 3 del Decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972, n. 650
- ^ https://www.pgcasa.it/articoli/eredita-e-successioni-immobili/voltura-catastale-per-successione-come-funzion