sione per testamento (art. 2821 c.c.)
È necessario che la sottoscrizione di chi ha concesso l'ipoteca sia autenticata o accertata giudizialmente (art. 2835 c.c.).
Nulla vieta che il valore economico dell'ipoteca possa essere maggiore dell'ammontare del debito.
Ipoteca giudiziale
[modifica | modifica wikitesto]Si basa:
- su una sentenza che rechi condanna al pagamento di una somma di denaro o all'adempimento di un'altra obbligazione o al risarcimento del danno da liquidarsi successivamente;
- su un decreto ingiuntivo reso esecutivo;
- su altri provvedimenti giudiziali cui la legge abbia attribuito tale effetto (sentenza di separazione personale fra coniugi, decreto di omologazione della separazione consensuale);
- su lodi arbitrali resi esecutivi;
- su sentenze straniere delibate dall'autorità giudiziaria italiana.
Ipoteca legale
[modifica | modifica wikitesto]Può essere iscritta, anche c