ategoria, le caratteristiche qualitative vengono apprezzate per mezzo della assegnazione di una classe;
- Consistenza catastale: l’unità di misura della consistenza può essere il numero di vani, la superficie dell'immobile o il suo volume, a seconda della categoria di appartenenza;
- Rendita: è il guadagno medio presunto ritraibile dall'immobile, ottenuta moltiplicando la rendita unitaria (che dipende da categoria e classe) per la consistenza. I terreni posseggono due rendite: il reddito dominicale, legato al possesso del bene in sé e per sé, ed il reddito agrario, il quale spetta a chi sfrutta commercialmente l'appezzamento.
Inoltre vi possono essere anche delle informazioni facoltative:
- Sezione urbana: porzione di Comune, come ad esempio un rione;
- Zona censuaria e Microzona: porzioni di Comune che si differenziano dal resto del territorio.
Infine il Catasto registra anche le quote