---
title: Voltura catastale - Wikipedia
url: https://it.wikipedia.org/wiki/Voltura_catastale
hostname: wikipedia.org
sitename: Wikimedia Foundation, Inc.
date: 2020-01-21
license: CC BY-SA 4.0
---
Voltura catastale
La voltura catastale è una particolare procedura del diritto civile della Repubblica Italiana volta all'aggiornamento del catasto.[1]
Descrizione
[modifica | modifica wikitesto]L'aggiornamento consiste nella modifica dei dati relativi ad esempio ai dati identificativi del proprietario oppure del titolare di altri diritti reali su un determinato terreno o fabbricato, e si rende necessario ogniqualvolta vi è una modifica di tali dati. Essa è richiesta nel caso di trasferimenti di immobili (ad esempio, terreni, fabbricati, edifici, ecc.) o di diritti reali di godimento (ad esempio usufrutto, diritto di abitazione, ecc.) oppure nel caso di successione.[2] La domanda di voltura vi