le categorie degli addetti (Aree I) e parzialmente quella degli impiegati (Area II) sono di fatto oramai ruolo a esaurimento (gli ingressi in II area sono praticamente limitati al solo personale tecnico); mentre il livello unico base di ingresso per tutti è diventato quello di Funzionario di I livello (ex Collaboratore tributario / Capo tecnico): ciò ha comportato quindi l'abbassamento del livello minimo per i laureati (che prima entravano almeno come C2, ovvero Funzionari di III livello).
Infine va segnalato che i Direttivi (poIR), chiamate comunemente art 17 e art 18, ricoprono una pluralità di figure professionali (per circa 12 livelli economici).
Adesso quindi i dipendenti sono ripartiti in due macro categorie a secondo che siano dirigenti oppure no; a loro volta i non dirigenti si distinguono tra dipendenti semplici e direttivi, le c.d. "Posizioni organizzative".
In totale pertanto