titolo in base al quale è richiesta l'iscrizione medesima.
- Principio della pubblica fede
- l'iscrizione vale titolo in favore dei terzi (aventi un interesse legittimo e attuale) che in essa facciano affidamento con un duplice senso:
- funzione negativa: ciò che non è iscritto nel libro fondiario è inefficace contro i terzi in buona fede[6]
- funzione positiva: ciò che è iscritto, ha efficacia contro chiunque.
- l'iscrizione vale titolo in favore dei terzi (aventi un interesse legittimo e attuale) che in essa facciano affidamento con un duplice senso:
Il sistema tavolare riconosce l'esistenza dell'usucapione (possesso pacifico, non clandestino, non ad altro titolo come il precario): questa sorta di "proprietà naturale" deve essere intavolata in seguito a una sentenza passata in giudicato che ne convalidi il diritto e serva da titolo per l'iscrizione stessa.
Le "schede" sono redatte sui