7 marzo 1897, Blp n. 9, a regolare la materia.
L'insieme dei provvedimenti normativi regolanti la materia prende il nome di legge tavolare[5].
Il passaggio all'Italia
[modifica | modifica wikitesto]Il primo provvedimento ufficiale viene individuato nella circolare amministrativa del Ministero delle Finanze del 13 ottobre 1932, n. 9016, che disponeva testualmente: "Poiché nelle Terre Redente vige l'Istituto del Libro Fondiario (Tavolare), che non esiste nelle altre province del Regno e poiché il Catasto vi è strettamente collegato e ne forma anzi un necessario complemento, la conservazione del catasto, nelle Terre Redente, deve essere fatta seguendo la legislazione ex-austriaca, cioè sulla base della Legge 23 maggio 1883, B.L.I. n. 83, e l'Ordinanza Ministeriale 11 giugno 1883, B.L.I. n. 91".
In tal modo veniva ufficializzata la non applicabilità della legge sulla perequazione fondiaria d