delle Entrate
Collegamenti esterni
[modifica | modifica wikitesto]- (IT, EN, DE, FR) Sito ufficiale, su agenziaentrate.gov.it.
- Fiscooggi, rivista telematica dell'Agenzia delle entrate, su fiscooggi.it. URL consultato il 24 settembre 2007 (archiviato dall'url originale il 25 settembre 2007).
- Annuario del contribuente on line (PDF), su agenziaentrate.gov.it. URL consultato il 26 ottobre 2019 (archiviato dall'url originale il 23 maggio 2012).
- L'Agenzia delle entrate e il rapporto con i contribuenti, sul portale RAI Economia, su economia.rai.it.