con il compito di costituire l'anagrafe dei beni immobiliari esistenti sul territorio nazionale sviluppando, anche ai fini della semplificazione dei rapporti con gli utenti, l'integrazione fra i sistemi informativi attinenti alla funzione fiscale ed alle trascrizioni ed iscrizioni in materia di diritti sugli immobili.
L'agenzia operava in stretta collaborazione con gli enti locali per favorire lo sviluppo di un sistema integrato di conoscenze sul territorio.
L'Agenzia costituiva l'organismo tecnico di cui all'articolo 67 del decreto legislativo 31 marzo 1998 n. 112 e poteva gestire, sulla base di apposite convenzioni stipulate con i comuni o, a livello provinciale con le associazioni degli enti locali, i servizi relativi alla tenuta e all'aggiornamento del catasto.
L'Agenzia gestiva l'osservatorio del mercato immobiliare ed i connessi servizi estimativi che può offrire direttamente sul m