e le funzioni prima di spettanza del Ministero della Giustizia con appositi organi decentrati a livello di Mandamento.
Con Legge Costituzionale 31 gennaio 1963, n. 1 (art. 4) è stata demandata alla regione Friuli Venezia Giulia la competenza in materia di impianto e tenuta dei Libri Fondiari.
C'è una netta distinzione tra il sistema "tavolare" e il sistema di "pubblicità" cosiddetto latino, dove per "pubblicità" si intende la modalità con cui gli atti traslativi della proprietà sono resi noti al pubblico, nonché gli effetti giuridici che ne derivano.
Il R.D. 4 novembre 1928, n. 2325, ha mantenuto nelle cosiddette "nuove province" un sistema di pubblicità impostata sul criterio "reale" (riferito ai beni), non su quello "personale" (riferito alle persone), della trascrizione regolata dal codice civile del 1942.
Efficacia probatoria
[modifica | modifica wikitesto]A differenza del normale ca