persona di sua fiducia, con l'indicazione dei fogli di cui è composto e delle pagine scritte;
- la sottoscrizione col nome e cognome delle parti, dei fidefacienti, dell'eventuale interprete, dei testimoni e del notaio;
- per gli atti di ultima volontà, l'ora in cui avviene la sottoscrizione dell'atto;
- negli atti composti da più fogli, la sottoscrizione in margine di ciascun foglio (eccettuato quello contenente le sottoscrizioni finali), anche col solo cognome, delle parti, dell'eventuale interprete, dei testimoni e del notaio.
Bibliografia
[modifica | modifica wikitesto]- Council of the Notariats of the European Union. (EN) Comparative Study on Authentic Instruments (PDF), su cnue-nouvelles.be. URL consultato il 19 dicembre 2020 (archiviato dall'url originale il 20 ottobre 2020).
- Gian Carlo Lasagna, L'atto notarile, Genova, SAGEP, 1971
Testi normativi
[modifica | modifica wikitesto]