tennale senza rinnovazione.
Il conservatore dei registri non può procedere d'ufficio alla cancellazione.[1]
Circolazione del bene ipotecato
[modifica | modifica wikitesto]Il bene ipotecato può essere venduto, ma chi lo compera, acquista un bene gravato da ipoteca, esposto all'azione esecutiva del creditore ipotecario. Il bene si trasmette agli eredi, e ciascuno di essi è tenuto "ipotecariamente per l'intero" (art. 754 c.c.), stante l'indivisibilità dell'ipoteca (e in deroga al principio della parziarietà della responsabilità dei coeredi per i debiti ereditati).
Posizione del terzo
[modifica | modifica wikitesto]Alla scadenza il creditore del credito non pagato ha diritto di promuovere la vendita forzata del bene anche nei confronti del terzo acquirente. Questi, per evitare la vendita forzata, ha tre possibilità (art. 2858 c.c.):
- egli stesso paga i creditori ipotecari, liberando il bene