e per pubblica utilità, in cui il proprietario è indennizzato per un valore pari a quello del bene espropriato; l'espropriazione per pubblica utilità si fonda sul fatto che l'utile collettivo è superiore all'utile individuale.
Tipologia
[modifica | modifica wikitesto]Possiamo avere diversi tipi di espropriazione forzata:
- esecuzione forzata mobiliare
- esecuzione forzata immobiliare
- esecuzione forzata presso terzi.
Procedimento
[modifica | modifica wikitesto]Comincia con la presentazione di istanza del creditore all'ufficiale giudiziario. L'espropriazione viene diretta dal giudice dell'esecuzione a norma dell'art. 484 cpc. La nomina di questi avviene da parte del presidente del tribunale dopo la presentazione del fascicolo a cura del cancelliere, entro due giorni dalla sua formazione.
Il giudice dell'esecuzione è immutabile (art. 174 cpc), cioè rimane tale per tutto il corso del proce