no anche la consultazione dei dati catastali essenziali di terzi, avendone a disposizione il codice fiscale.
I notai, i geometri e gli altri tecnici hanno accesso agli atti catastali, dietro pagamento dell'imposta catastale.
I Comuni, solo e solamente per i fini istituzionali, hanno accesso alla banca dati catastale a titolo gratuito.
La gestione
[modifica | modifica wikitesto]Il catasto e i servizi relativi, nonché quelli geo-topo-cartografici e quelli relativi alle conservatorie dei registri immobiliari, sono gestiti dall'Agenzia delle entrate, che dal 1º dicembre 2012 ha incorporato l'Agenzia del territorio,[1] e dai comuni che hanno scelto di esercitare le funzioni catastali loro attribuite da apposite convenzioni.
I programmi telematici dell'Agenzia delle entrate che i tecnici abilitati possono utilizzare per le variazioni catastali sono DOCFA e PREGEO.
Note
[modifica | modifica wik