---
title: Intavolazione - Wikipedia
url: https://it.wikipedia.org/wiki/Intavolazione
hostname: wikipedia.org
sitename: Wikimedia Foundation, Inc.
date: 2006-10-20
license: CC BY-SA 4.0
---
Intavolazione
L'intavolazione è il sistema di pubblicità immobiliare, su base reale e con effetto costitutivo, adottato nelle regioni italiane che fino al 1919 facevano parte dell'Impero austro-ungarico e mantenuto in vigore, ai sensi del Regio Decreto 499 del 28 marzo 1929, in Trentino-Alto Adige, nelle province di Gorizia e Trieste, nonché nel Comune di Cortina d'Ampezzo.
Nel sistema tavolare i registri prendono il nome di "libri fondiari".
La normativa
[modifica | modifica wikitesto]La legge generale sui libri fondiari fu emanata il 25 luglio 1871, B.L.I. n. 95, e con relativo regolamento (O.M. 12 gennaio 1872, B.L.I. n. 95), mentre per quanto riguarda il Tirolo (comprendente l'attuale Regione Tren