d'asta il prezzo di partenza (e probabilmente di vendita) sono progressivamente ribassati.
Mentre l'ingiunzione e l'eventuale successiva ipoteca sono notificati da un ufficiale giudiziario al proprietario del bene, la notifica non avviene in caso di pignoramento. L'ipoteca dura finché il credito non è stato completamento risarcito, e non viene progressivamente rilasciata nel caso di un rimborso del credito suddiviso in più rate.
La segnalazione dell'insolvenza alla Centrale Rischi Interbancaria esclude tali soggetti dall'accesso al credito, mentre l'ingiunzione di pagamento blocca l'operatività finanziaria di questi ultimi.
Pignoramento presso terzi
[modifica | modifica wikitesto]Attiene crediti che il debitore ha verso terzi (ad esempio il conto corrente[12], stipendio[13]), oppure cose del debitore che sono in possesso di terzi. Si esegue mediante atto notificato al terzo e al debitor