---
title: Atto notarile - Wikipedia
url: https://it.wikipedia.org/wiki/Atto_notarile
hostname: wikipedia.org
sitename: Wikimedia Foundation, Inc.
date: 2008-06-18
license: CC BY-SA 4.0
---
Atto notarile
L'atto notarile (o rogito o istrumento o documento pubblico) è il documento rogato, ossia redatto con le prescritte formalità, da un notaio che fa prova legale dei fatti ed atti giuridici che il notaio stesso attesta essere avvenuti in sua presenza o da lui compiuti.
Caratteri generali
[modifica | modifica wikitesto]La maggioranza degli ordinamenti civil law, con la notevole eccezione dei paesi nordeuropei (Svezia, Finlandia, Danimarca ecc.), conosce l'atto notarile come particolare specie di atto pubblico. In tali ordinamenti qualsiasi contratto o, più in generale, atto giuridico privato (salvo sia prescritta una forma speciale: si pensi al matrimonio) può essere fatto in forma di atto