celliere, entro due giorni dalla sua formazione.
Il giudice dell'esecuzione è immutabile (art. 174 cpc), cioè rimane tale per tutto il corso del processo. Tra i suoi poteri ricordiamo: potere di audizione delle parti interessate, potere di ordinanza, potere di decidere con sentenza le opposizioni agli atti esecutivi.
L'espropriazione forzata si inizia con il pignoramento (art. 491 cpc). L'atto è compiuto dall'ufficiale giudiziario su istanza del creditore e previa esibizione del titolo esecutivo del precetto ritualmente notificati. Esso produce un assoggettamento specifico dei beni, nel senso che risulteranno inefficaci eventuali atti di alienazione e disposizione (art. 492 cpc). Possono essere oggetto di pignoramento sia beni determinati appartenenti al patrimonio del debitore sia beni appartenenti a un terzo vincolati a garanzia del credito.
Il creditore sceglie con libertà quali beni