icio tavolare, incaricato della conservazione dei libri fondiari, cui è preposto un giudice (giudice tavolare) designato dal presidente del tribunale. Ogni ufficio è competente alla conservazione dei libri fondiari riguardanti gli immobili che sono situati, in tutto o nella loro parte preminente, nella rispettiva circoscrizione.
Concordanza fra catasto e tavole
[modifica | modifica wikitesto]Uno dei pregi del sistema è la concordanza tra i dati catastali e quelli tavolari che manca quasi totalmente nel regime giuridico vigente nelle altre province.
Zona di applicabilità
[modifica | modifica wikitesto]Il sistema catastale tavolare vige:
- nelle province intere di Trieste, Gorizia, Trento, e Bolzano;
- nei comuni di Aiello del Friuli, Aquileia, Campolongo al Torre, Cervignano del Friuli, Chiopris-Viscone, Fiumicello, Malborghetto-Valbruna, Ruda, San Vito al Torre, Tapogliano, Tarvisio, Ter