ento interrotto] (GU n. 312 del 30/11/1974) sul sito Italgiure
- Catasto tavolare in provincia di Bolzano, su provincia.bz.it.
- Storia del catasto tavolare nel Trentino sul sito della provincia di Trento
- Storia e caratteristiche del catasto tavolare nel Trentino-Alto Adige, su regione.taa.it. URL consultato il 24 aprile 2007 (archiviato dall'url originale il 18 aprile 2007).
- Il sistema catastale tavolare nel Trentino-Alto Adige, su agraria.org.
- Libro Fondiario sul sito della Regione Autonoma Friuli Venezia Giulia
- Provvedimento A.E. 29.12.2006, sul sito dell'Agenzia del Territorio, contenente le specifiche tecniche di formazione degli identificativi catastali anche per il catasto tavolare.