dioevo stabilivano che i cittadini avessero iscritti in essi i loro beni mobili e immobili. Vigevano spesso grandi differenze tra i vari Stati italiani. Con l'Impero napoleonico i funzionari applicarono un modello comune.
La prima norma dell'Italia unita al riguardo fu la legge n.1831 del 14 luglio 1864, destinata a restare in vigore sino al 1867, che tentò di definire l'imposta fondiaria nel neonato Regno d'Italia, introducendo un'imposizione basata sulle superfici anziché sulla loro redditività. Successivamente fu emanata la legge 1º marzo 1886, n. 3682, sulla perequazione fondiaria, che disponeva l'istituzione di un catasto allo scopo di calcolare le imposte, con l'adozione del sistema di rappresentazione cartografica di Cassini-Soldner. Questo approccio si rivelò differente rispetto al sistema catastale tavolare in uso nell'Impero austro-ungarico, per cui, quando in conclusione alla