pubblicità (quod non est in actis non est in mundo).
- ^ "Disposizioni relative ai libri fondiari dei territori delle nuove province".
- ^ La rilevanza nel codice civile delle materie catastali è invero limitata a questioni riguardanti le iscrizioni di ipoteca. Maggiore se ne ha invece nel codice di procedura civile.
- ^ 1 klafter (o tesa di Vienna) = 1,896484 metri = 72 pollici
- ^ Nel catasto ordinario invece si usa il metodo "a perimetro chiuso" e le particelle sono isolate e raffigurate nella loro interezza nel foglio.
Voci correlate
[modifica | modifica wikitesto]Collegamenti esterni
[modifica | modifica wikitesto]- R. DECRETO 28 MARZO 1929, n. 499 la cosiddetta Legge Tavolare sul sito Italgiure
- LEGGE 29 OTTOBRE 1974, n. 594[collegamento interrotto] (GU n. 312 del 30/11/1974) sul sito Italgiure
- Catasto tavolare in provincia di Bolzano, su provincia.bz.it.
- Storia del catasto ta