edifamiglia.it.
- ^ Pignoramento dello Stipendio [collegamento interrotto], su credifamiglia.it.
- ^ msgarra, Pignoramento presso terzi, su Recupero Crediti Facile, 24 marzo 2019. URL consultato il 24 marzo 2019.
Voci correlate
[modifica | modifica wikitesto]- Titolo esecutivo
- Procedimento d'ingiunzione
- Esecuzione forzata
- Espropriazione forzata
- Asta giudiziaria
- Mutuo
Altri progetti
[modifica | modifica wikitesto]- Wikizionario contiene il lemma di dizionario «pignoramento»
- Wikimedia Commons contiene immagini o altri file su pignoramento
Collegamenti esterni
[modifica | modifica wikitesto]- Pignoramento, guida completa, aprile 2015.
- (IT, EN) Quando e come avviene un pignoramento?, su piazzeaffari.it. URL consultato il 3 ottobre 2013 (archiviato dall'url originale il 5 ottobre 2013).