o un rione;
- Zona censuaria e Microzona: porzioni di Comune che si differenziano dal resto del territorio.
Infine il Catasto registra anche le quote di proprietà e di titolarità di altri diritti reali.
I documenti catastali
[modifica | modifica wikitesto]Il catasto italiano fornisce i seguenti documenti:
- Fogli di mappa: sono dei fogli su cui è disegnato il territorio di ogni Comune;
- Estratti di mappa: sono dei fogli su cui è rappresentata una porzione della mappa catastale, la quale rappresenta una particella e ciò che vi si trova attorno;
- Visure catastali: sono dei documenti che espongono analiticamente i dati degli immobili registrati. Possono essere:
- Per soggetto, se riportano tutti gli immobili cui è collegato un soggetto;
- Per immobile, se sono relative ad un singolo immobile;
- Attuali, se riportano dati correnti;
- Storiche, se riportano anche i dati passati;
- Planimetr