ggiornamento del catasto.
L'Agenzia gestiva l'osservatorio del mercato immobiliare ed i connessi servizi estimativi che può offrire direttamente sul mercato. I rapporti tra l'Agenzia del Territorio ed il ministero erano regolati da apposita convenzione biennale che individuava gli obiettivi ed i risultati da raggiungere.
Banca dati catastale
[modifica | modifica wikitesto]L'Agenzia ha dato attuazione a quanto disposto dall'art. 59 – comma 7-bis - del Codice dell'amministrazione digitale consentendo l'accesso alle banche dati catastale e ipotecaria a pubbliche amministrazioni e ai cittadini.
Per garantire la tutela della privacy, gli accessi erano tracciati conservando l'identità di chi accede tramite l'identificazione attraverso un identificativo e una password.
Per le pubbliche amministrazioni, le imprese e i professionisti, l'accesso telematico alle banche dati catastale e ipotecaria è