---
title: Agenzia del territorio - Wikipedia
url: https://it.wikipedia.org/wiki/Agenzia_del_territorio
hostname: wikipedia.org
sitename: Wikimedia Foundation, Inc.
date: 2006-02-19
license: CC BY-SA 4.0
---
Agenzia del territorio
L'Agenzia del territorio era una delle quattro agenzie fiscali italiane, istituite nell'ambito della riorganizzazione del Ministero dell'economia e delle finanze.
Insieme all'Agenzia delle dogane, all'Agenzia delle entrate e all'Agenzia del demanio era preposta a svolgere le attività tecnico-operative che precedentemente erano svolte dal Ministero delle finanze. È stata incorporata - a partire dal 2012 - nell'Agenzia delle entrate.
Storia
[modifica | modifica wikitesto]Istituita dal d.lgs 30 luglio 1999, n. 300,[1], questa agenzia fiscale è stata incorporata nell'Agenzia delle entrate con il decreto-legge 6 luglio 2012, n. 95[2] - convertito in legge 7 agosto 2