beni ipotecati sia successivamente aumentato. Tuttavia, con il consenso del creditore o con sentenza, si può ottenere la riduzione dell'ipoteca. Questa può consistere nella riduzione della somma per la quale l'ipoteca fu iscritta o nella riduzione dell'iscrizione a una parte soltanto dei beni originariamente ipotecati.
Note
[modifica | modifica wikitesto]- ^ a b Equitalia ed iscrizione di ipoteca, su Studio Legale Antonella Pedone, 25 marzo 2010. URL consultato il 25 ottobre 2021.
- ^ Nozione e caratteristiche dell'ipoteca.
Bibliografia
[modifica | modifica wikitesto]- Palumbo, Filippo. La concessione d'ipoteca da parte del terzo : contributo alla teorica del debito e della responsabilità. Padova CEDAM, 1937.
- Distaso, Nicola. Natura giuridica dell'ipoteca : contributo alla teoria dei diritti reali di garanzia. Milano A. Giuffrè, 1953.
- Fais, Aldo. Natura giuridica della ipoteca Milano