onversione del decreto-legge n. 78/2015.[13]
Infine, la legge n. 205/2017 consente alle agenzie fiscali di istituire posizioni organizzative per lo svolgimento di incarichi di elevata responsabilità, alta professionalità o particolare specializzazione (POER), da conferire mediante una selezione interna. L'Agenzia delle entrate è quindi autorizzata dalla legge ad affidare alcune funzioni a tali nuove figure, eliminando le corrispondenti posizioni dirigenziali; resta fermo l'obbligo del concorso per la copertura dei restanti posti di dirigente.
Riferimenti normativi
[modifica | modifica wikitesto]- Artt. 8-10 e 56-72 del Decreto legislativo 30 luglio 1999, n. 300
- Statuto dell’Agenzia delle entrate
- Regolamento di amministrazione dell’Agenzia delle entrate
- Decreto del Ministro delle Finanze 28 dicembre 2000
- Provvedimento dell'Agenzia delle Entrate 25 novembre 2019 - Dismissione delle