dei conti correnti bancari).
In proposito, con la legge 27 luglio 2000, n. 212 è stato emanato il cosiddetto Statuto dei diritti del contribuente, che ha modificato il D.P.R. n. 602/1973.
Riferimenti normativi
[modifica | modifica wikitesto]- Artt. 513 e succ. del Codice di procedura civile
- Artt. 491-497 del Codice di procedura civile.
- Regio Decreto 14 aprile 1910, n. 639 - Che approva l'annesso testo unico delle disposizioni di legge relative alla riscossione delle entrate patrimoniali dello Stato.
- Decreto del Presidente della Repubblica 29 settembre 1973, n. 602 - Disposizioni sulla riscossione delle imposte sul reddito.
- Art. 18-quater del Decreto-legge 30 dicembre 2019, n. 162 - Disposizioni urgenti in materia di proroga di termini legislativi, di organizzazione delle pubbliche amministrazioni, nonché di innovazione tecnologica.
Note
[modifica | modifica wikitesto]- ^ testo c