o per la conservazione del catasto terreni). Con essi fu introdotta la distinzione tra catasto terreni e catasto fabbricati, ma quest'ultimo venne istituito effettivamente solo l'anno successivo, con la legge 11 agosto 1939 (Conversione del Regio Decreto Legge n. 652 del 13 Aprile 1939). Nel 1940 fu adottata la proiezione di Gauss-Boaga ‒ il cui inventore era all'epoca geodeta capo dell'Istituto Geografico Militare ‒ dapprima in via sperimentale solo per le registrazioni geodetiche locali, in seguito per la cartografia generale.
Prima della fine del secondo conflitto mondiale ulteriori modifiche al regime fondiario furono apportate dalla legge n.1043 del 17 agosto 1941 (Modificazioni al testo unico delle leggi sul nuovo catasto dei terreni...) e dal Regio Decreto Legge n.1418 del 7 dicembre 1942 (Determinazione delle aliquote [...] inerenti al reddito dei terreni...) ma si dovette attend