dica dell'ipoteca : contributo alla teoria dei diritti reali di garanzia. Milano A. Giuffrè, 1953.
- Fais, Aldo. Natura giuridica della ipoteca Milano A. Giuffrè, 1953.
- Maggiolo, Marcello. La concessione di ipoteca per atto unilaterale Padova CEDAM, 1998.
Voci correlate
[modifica | modifica wikitesto]- Diritto reale
- Diritti reali di garanzia
- Bene mobile
- Bene immobile
- Pegno
- Prelazione
- Ipoteca fiscale
- Garanzia
Altri progetti
[modifica | modifica wikitesto]- Wikizionario contiene il lemma di dizionario «ipoteca»
- Wikimedia Commons contiene immagini o altri file su ipoteca