io non eserciti più la professione, recandosi presso l’archivio notarile competente per territorio.
Note
[modifica | modifica wikitesto]- ^ Visura catastale - Che cos'è, su agenziaentrate.gov.it, Agenzia delle entrate. URL consultato il 22 giugno 2020.
Voci correlate
[modifica | modifica wikitesto]- Catasto
- Catasto (Italia)
- Foglio (catasto)
- Particella catastale
- Redditi dominicali dei terreni
- Subalterno
- Visura camerale
- Visura ipotecaria
Altri progetti
[modifica | modifica wikitesto]- Wikizionario contiene il lemma di dizionario «visura»
Collegamenti esterni
[modifica | modifica wikitesto]- Visura catastale - Che cos'è, su Agenzia delle Entrate. URL consultato il 10 ottobre 2019.