---
title: Trascrizione (diritto) - Wikipedia
url: https://it.wikipedia.org/wiki/Trascrizione_%28diritto%29
hostname: wikipedia.org
sitename: Wikimedia Foundation, Inc.
date: 2006-01-27
license: CC BY-SA 4.0
---
Trascrizione (diritto)
La trascrizione è un mezzo di pubblicità legale, prevista dagli artt. 2643 e seguenti del Codice civile italiano, consistente nell'annotazione di determinati atti giuridici in appositi registri pubblici.
Tassatività delle ipotesi di trascrizione
[modifica | modifica wikitesto]Secondo l'orientamento tradizionale, le ipotesi di trascrizione sarebbero unicamente quelle tassativamente previste da precise disposizioni di legge. Di recente questo orientamento è stato sottoposto a revisione critica,[1] sostenendosi l'ammissibilità di interpretazione estensiva, analogica, sistematica e adeguatrice, al fine di ammettere alla trascrizione anche fattispecie non espres