o essere richieste mediante presentazione delle apposite domande, nel termine di trenta giorni dall'avvenuta registrazione degli atti o delle denunce" di cui sopra.[3]
La voltura catastale può essere richiesta anche al fine di correggere eventuali errori presenti nel catasto.[4] L'art. 14 del DPR 650/1972 sancisce che "le norme sulle volture catastali [...] regolano anche le volture dei beni iscritti nel catasto edilizio urbano".
Soggetti obbligati alla presentazione
[modifica | modifica wikitesto]A norma dell'art. 3 del Decreto del Presidente della Repubblica 26 ottobre 1972, n. 650, i soggetti obbligati alla presentazione della domanda di voltura sono i soggetti tenuti alla registrazione degli "atti civili o giudiziali od amministrativi che diano origine al trasferimento di diritti censiti nel catasto dei terreni". In altre parole, l'obbligo verterà su colui che registra l'atto.
Nel ca