.it. URL consultato il 15 novembre 2022.
- ^ Articolo 5 📖 RGPD. Principi applicabili al trattamento di dati personali | GDPR-Text.com, su GDPR-Text.com - GDPR Text, Translation and Commentary, 14 ottobre 2019. URL consultato il 15 novembre 2022.
- ^ Fisco, rischio paralisi per gli uffici, in Il Sole 24 Ore, 18 marzo 2015.
- ^ Posizioni organizzative salva-Entrate, in Il Sole 24 ORE, 19 luglio 2015.
Voci correlate
[modifica | modifica wikitesto]- Codice fiscale
- Agenzia delle entrate-Riscossione
- Equitalia
- Intendenza di finanza
- Ministeri economici
- Ministero dell'economia e delle finanze
- SISTer
- Sistema tributario italiano
Altri progetti
[modifica | modifica wikitesto]- Wikimedia Commons contiene immagini o altri file sull'Agenzia delle Entrate
Collegamenti esterni
[modifica | modifica wikitesto]- (IT, EN, DE, FR) Sito ufficiale, su agenziaentrate.gov.it.
- Fiscooggi, rivista te