ri, sotto i nomi successivi proprietari di un immobile, una catena ininterrotta di titolari.
Note
[modifica | modifica wikitesto]- ^ a b G. Petrelli, L'evoluzione del principio di tassatività nella trascrizione immobiliare, EDI, Napoli, 2009, ISBN 978-88-49-51881-8, pp. 222-228.
- ^ Art. 2651 cod. civ.: "Si devono trascrivere le sentenze da cui risulta estinto per prescrizione o acquistato per usucapione ovvero in altro modo non soggetto a trascrizione uno dei diritti indicati dai numeri 1, 2 e 4 dell'articolo 2643".
- ^ Art. 2671 cod. civ.: "Il notaio o altro pubblico ufficiale che ha ricevuto o autenticato l'atto soggetto a trascrizione ha l'obbligo di curare che questa venga eseguita nel più breve tempo possibile, ed è tenuto al risarcimento dei danni in caso di ritardo, salva l'applicazione delle pene pecuniarie previste dalle leggi speciali, se lascia trascorrere trenta giorni dalla