---
title: Catasto in Italia - Wikipedia
url: https://it.wikipedia.org/wiki/Catasto_in_Italia
hostname: wikipedia.org
sitename: Wikimedia Foundation, Inc.
date: 2015-06-02
license: CC BY-SA 4.0
---
Catasto in Italia
Il catasto in Italia è il registro dei beni immobili siti nel territorio della Repubblica Italiana. Ha valore non probatorio, è ad estimo indiretto, geometrico, particellare, ed è suddiviso in catasto dei terreni e catasto dei fabbricati.
Nelle province di Trieste, Gorizia, Trento e Bolzano, e in alcuni comuni delle province di Belluno, Brescia e Udine, invece, è ancora esistente il sistema del libro fondiario ereditato dall'amministrazione austro-ungarica.
Storia
[modifica | modifica wikitesto]I catasti comunali o estimi del Medioevo stabilivano che i cittadini avessero iscritti in essi i loro beni mobili e immobili. Vigevano spesso grandi differenze tra i vari Stati italian