dei soggetti intestatari. È solitamente utilizzato ad esempio a fini fiscali e reddituali nei casi di trattative di compravendita immobiliare, oppure per il calcolo dell’IMU, della TARI e della TASI.
Nello specifico, le informazioni contenuti nelle visure catastali riguardano il Comune e l’indirizzo in cui è ubicato l’immobile oggetto dell’ispezione, i dati catastali identificativi dello stesso (sezione urbana, foglio, particella, subalterno), la superficie espressa in metri quadri e il numero dei vani, la categoria catastale (la destinazione d’uso dell’immobile), la rendita catastale, i dati dei titolari della ditta catastale, la natura e la quota dei diritti reali.
La planimetria catastale
La planimetria catastale è il disegno tecnico, di norma in scala 1:200, di un’unità immobiliare registrata in Catasto, da cui è possibile desumere, in conformità alle regole catastali, contorni, sud