nde visione di un documento, la stessa è differente in base alla banca dati nel quale viene effettuata la ricerca, potrebbero essere infatti estratti dal Catasto o dalla Conservatoria per quanta riguarda tutto quello che concerne l’immobile.
Di seguito elencheremo e spiegheremo nel dettaglio quali visure servono per poter rogitare in piena serenità.
La visura ipotecaria
La visura ipotecaria si ottiene attraverso i dati della Conservatoria, ovvero l’ufficio che raccoglie tutti gli atti riguardanti alle compravendite immobiliari, locazioni, passaggi di proprietà e ipoteche. Con questo documento è possibile, infatti, ottenere l’elenco completo (trascrizioni, iscrizioni, annotamenti) degli atti relativi ad una persona, sia essa fisica o giuridica, nel periodo decorrente dalla data di automazione della competente Conservatoria fino alla data della richiesta di visura e conterrà ogni variazion