ca, nel periodo decorrente dalla data di automazione della competente Conservatoria fino alla data della richiesta di visura e conterrà ogni variazione e la relativa data di annotamento.
Effettuare una ispezione ipotecaria è necessario nelle trattative preliminari di compravendita immobiliare, questa viene richiesta solitamente dalla banca erogatrice di un mutuo, qualora si debba disporre di atti notarili relativi a un bene immobile oppure in caso di azioni finalizzate al recupero di crediti e all’individuazione di gravami o pregiudizievoli su un immobile, terreno o fabbricato.
La visura catastale
La visura catastale è un documento ufficiale del Catasto che contiene i dati catastali di un immobile, terreno o fabbricato, censito in Catasto e dei soggetti intestatari. È solitamente utilizzato ad esempio a fini fiscali e reddituali nei casi di trattative di compravendita immobiliare, oppure