stale non è probatoria mentre la visura ipotecaria lo è infatti, nella visura catastale non è indicato il proprietario, mentre nella visura ipotecaria vengono inseriti i dati concernenti il datore d’ipoteca.
A cosa serve la visura ipocatastale?
I dati contenuti nelle visure ipotecarie devono sempre essere rapportati e verificati con quelli presenti in Catasto. Per questo è possibile ricorrere anche alla visura ipocatastale.
Si tratta sempre un documento ufficiale estratto dalle banche dati pubbliche della Conservatoria dei Registri Immobiliari e del Catasto e serve per certificare la titolarità giuridica sui beni immobili, verificare il contenuto dell’atto di provenienza e la presenza di ipoteche legali, giudiziarie, volontarie o esattoriali, gravami, vincoli o pregiudizievoli.
per qualsiasi dubbio scrivici una Faq o richiedi un preventivo tramite il nostro form ti risponderemo in manier