i su file in formato pdf.
Per utilizzare il servizio è necessario effettuare l’accesso ai servizi online dell’Agenzia tramite un'identità SPID, una Carta di identità elettronica (CIE) o una Carta Nazionale dei Servizi (CNS). Per approfondimenti visita la pagina Come accedere ai servizi.
Per maggiori informazioni consultare la Guida al servizio - Visure catastali di immobili non di proprietà
Consultazione riservata ai soggetti convenzionati
La piattaforma Sister permette l'accesso telematico alle banche dati catastali. Oltre alla visura catastale in formato pdf, consente di disporre delle visure catastali anche in formato elaborabile xml. L'abilitazione a Sister prevede la stipula di una convenzione e il pagamento di un canone.
Prima di utilizzare il servizio, leggi l’informativa sul trattamento dei dati personali