ià raggiunta la somma pignorata, qualunque accredito potrà essere utilizzato regolarmente dall’intestatario del conto.
Il pignoramento può avvenire anche se il saldo è negativo?
Sì, è possibile. Nel caso di conto corrente con saldo debitore, gli accrediti successivi non possono essere sottoposti a pignoramento e non devono quindi essere vincolati, salvo per l’eventuale quota che dovesse eccedere portando il saldo in positivo.
L’articolo è di carattere divulgativo aggiornato alla data di pubblicazione. Per conoscere l’offerta della Banca consulta l’area Prodotti.
“Messaggio pubblicitario a finalità promozionale. Per le condizioni contrattuali si rinvia ai fogli informativi e/o alla documentazione contrattuale disponibili sul sito www.bancobpm.it e presso le filiali della Banca. Per l’emissione della carta di debito e della carta di credito la Banca si riserva la valutazione dei requisiti