nteresse ai fini della richiesta di visura.
È evidenziata anche l’eventuale presenza di unità immobiliari urbane graffate o di particelle terreni suddivise in porzioni, e le ulteriori informazioni di dettaglio sono consultabili attraverso un collegamento dedicato.
Alla conclusione della ricerca, agendo sui relativi pulsanti si può richiedere la visura attuale o storica dell’immobile selezionato.
Visura della mappa
In caso di immobili censiti al Catasto dei Terreni, è possibile richiedere anche una visura della mappa, agendo sull’apposito pulsante presente alla conclusione della ricerca.
Il documento fornito su file pdf in formato A4, contiene la rappresentazione grafica in scala dell’area, centrata sulla particella scelta, nella quale sono riportate le sagome degli edifici e delle particelle dei terreni con i relativi numeri di particella.
Se ne ricorrono le condizioni, sarà comprensivo