rve.
Per esperienza solo istanze di natura semplice quali rettifiche dati angrafici, volture non inserite, ecc. conviene presentare al Contact Center.
Se ho ben capito nel tuo caso si tratta di costituire un subalterno che ora manca agli atti catastali, oltre a far intestare detto subalterno a determinati soggetti.
Ebbene nel tuo caso è consigliabile presentare istanza direttamente all'Ufficio Provinciale il quale potrà consultare tutti i documenti del caso.
La rettifica la potrai fare anche tu quale tecnico incaricato (nel senso che dichiari che sei stato incaricato) ed è opportuno inviarla via PEC.
Fino ad adesso ho inviato istanze su un modello in uso nel mio Ufficio Provinciale dove la richiesta va firmata o dal tecnico o dal possessore (e basta).
Quello unico scaricabile al sito Agenzia delle Entrate non l'ho mai utilizzato quindi non l'ho nemmeno analizzato.
Pertanto non sono a con