---
title: Visure catastali e piantine
url: https://www.immobilio.it/threads/visure-catastali-e-piantine.57111/
hostname: immobilio.it
description: Buongiorno, ho richiesto all' agente immobiliare una visura catastale storica aggiornata e una piantina recente di un immobile che dovrò visionare. Mi è stato risposto che per motivi di privacy non è possibile darli. A me sembrano documenti pubblici e non c'è privacy, è corretto? Grazie.
sitename: Immobilio - Forum Immobiliare
date: 2024-05-13
---
Buongiorno, ho richiesto all' agente immobiliare una visura catastale storica aggiornata e una piantina recente di un immobile che dovrò visionare. Mi è stato risposto che per motivi di privacy non è possibile darli. A me sembrano documenti pubblici e non c'è privacy, è corretto? Grazie.