so e ieri sera, dopo l'invio della mia richiesta al contact center, mi ha risposto all'email un funzionario dicendomi che è OPPORTUNO inviare per pec al catasto il modello unico di istanza https://www.agenziaentrate.gov.it/port...
Questo "opportuno" mi fa pensare che non è obbligatorio fare la richiesta per pec.
Secondo voi basta l'invio al contact center per sistemare questa situazione? O c'è bisogno anche di inviare per pec il modello unico di istanza? Nel caso quanto è l'importo della marca da bollo? Perchè per mandare per pec quel documento devo rincontrare il committente e farmi firmare un incarico per inviare il modello unico di istanza, e siccome è un pò lontano da dove sto, farei volentieri a meno di dovermi rincontrare con lui ora.
Grazie mille in anticipo a chi mi vorrà dare una mano !
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
Gia153
Iscritto il:
14 Nov