atari, in quanto al momento non risultano nella visura e neanche la loro quota ovviamente, ma ci sono gli altri condomini, tra gli intestatari. Gli serve ora per vendere questo quota a chi gli sta comprando casa. Mi ha detto il notaio di farlo.
La loro quota di possesso dell'area di manovra condomoniale risulta dall'atto notarile quando hanno comprato casa e anche dalla nota di trascrizione fatta dal notaio, all'epoca.
Prima di fare la richiesta con il contact center, avevo mandato un'email all'agenzia del territorio per avere delucidazione in merito a questo caso e ieri sera, dopo l'invio della mia richiesta al contact center, mi ha risposto all'email un funzionario dicendomi che è OPPORTUNO inviare per pec al catasto il modello unico di istanza https://www.agenziaentrate.gov.it/port...
Questo "opportuno" mi fa pensare che non è obbligatorio fare la richiesta per pec.
Secondo voi basta