i e 1/114 alla moglie) di questa area condominiale nell'atto notarile e nella nota di trascrizione. Non è nemmeno un bcnc, altrimenti ci sarebbe scritto nella visura. E' strano perchè gli altri condomini hanno comprato tutti dal proprietario precedente, che è un costruttore, e loro hanno avuto la voltura catastale effettuata correttamente, mentre il mio committente no, sennò ci sarebbe scritto pure lui tra gli intestari, con la moglie. Forse è come dici te che si sono inceppate le volture.
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
Gia153
Iscritto il:
14 Novembre 2016 alle ore 10:15
Messaggi:
157
"EALFIN" ha scritto:
Circa le eventuali volture mancanti e dalla necessità di presentarle oggi per allora, per esperienza e per atti ante circa 1990 (prima dell'informatizzazione delle trascrizioni) mi hanno sempre accolto le rettifiche anche se non conoscevo gli estremi