una rogna, che puoi risolvere solo ricostruendo tutti i passaggi.
Se il venditore non è intestario di quel bene, è evidente che non possa essere stato volturato al tuo cliente in visura, devi capire cosa è successo e risolvero di conseguenza.
Saluti
In ogni caso devi ricostruire la storia, andando indietro con gli atti, non puoi sistemare col contact, un problema simile.
Non si tratta evidentemente di un bcnc, ma sarà più verosimilmente di un'area urbana, per cui di un'unità immobiliare.
Purtroppo capita spesso che detti beni non siano corretamente volturati, e solitamente sono gli atti non corretti.
Ho un caso simile per le mani adesso, stiamo raccogliendo tutti gli atti notarili del fabbricato, per poi consultarci con il Notaio.
E' una rogna, che puoi risolvere solo ricostruendo tutti i passaggi.
Se il venditore non è intestario di quel bene, è evidente che non possa essere stato voltu