la pazienza.
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
bioffa69
Iscritto il:
23 Settembre 2009
Messaggi:
6648
BRESCIA
Atto del 2006, devi fare voltura, o farla inserire se già fatta, consiglierei di sentire il Notaio, per questo.
In ogni caso devi ricostruire la storia, andando indietro con gli atti, non puoi sistemare col contact, un problema simile.
Non si tratta evidentemente di un bcnc, ma sarà più verosimilmente di un'area urbana, per cui di un'unità immobiliare.
Purtroppo capita spesso che detti beni non siano corretamente volturati, e solitamente sono gli atti non corretti.
Ho un caso simile per le mani adesso, stiamo raccogliendo tutti gli atti notarili del fabbricato, per poi consultarci con il Notaio.
E' una rogna, che puoi risolvere solo ricostruendo tutti i passaggi.
Se il venditore non è intestario di quel bene, è evidente che non possa essere stato