---
title: Forum - ipoteca contestuale a frazionamento
author: Antonino S Cutri' - info com
description: La piu' grande comunita' italiana in campo topografico/catastale
sitename: Copyright (c) 2003-2012 by Ezio Milazzo e Antonino S. Cutri'
date: 2006-12-03
tags: ['topografia, catasto, pregeo, docfa, normative, geometri, ingegneri, architetti']
---
Forum
jaser
Iscritto il:
12 Settembre 2016 alle ore 17:48
Messaggi:
3
Ciao a tutti!
Vi sottopongo una questione particolare.
Ho iscritto un'ipoteca su un terreno, ma il medesimo giorno (anzi, la stessa mattina!) la particella su cui ho iscritto l'ipoteca è stata frazionata dal proprietario in due diverse e nuove particelle, che sono rimaste di proprietà del debitore.
Premetto che il giorno precedente avevo fatto una ispezione catastale per verificare la correttezza della particella.
Cosa succede in questo caso?
L'ipoteca è stata iscritta corre