zerare il saldo del conto prima del pignoramento. Occorre però ricordare che la legge è volta a tutelare il creditore e a fare in modo che quest’ultimo ottenga quanto gli è dovuto, e che gli stratagemmi adottati hanno limiti e rischi legali significativi.
Quando la banca sblocca il conto pignorato e svincola le somme pignorate?
La banca procede a sbloccare il conto e a svincolare le somme, al verificarsi delle seguenti condizioni:
- quando la banca riceve comunicazione da parte del creditore o del suo avvocato che il debito è stato saldato prima della scadenza del termine per l’iscrizione a ruolo; pagare il proprio debito è la scelta che permette di rientrare nella disponibilità del proprio conto corrente;
- quando la banca riceve comunicazione da parte del creditore o del suo avvocato che la procedura non è stata iscritta a ruolo;
- quando la procedura esecutiva si estingue a seguito di