che la stessa non è andata in banca dati in quanto il venditore non risultava intestario di quel bene, il perchè lo devi risolvere tu, risalendo agli atti precedenti, forse risulta intestario ancora il precedente proprietario al venditore.
Saluti
Poi potrà risolvere la cosa lui, dubito, o darti copia della voltura che ha presentato.
Ma anche questo non risole il problema, visto che la stessa non è andata in banca dati in quanto il venditore non risultava intestario di quel bene, il perchè lo devi risolvere tu, risalendo agli atti precedenti, forse risulta intestario ancora il precedente proprietario al venditore.
Saluti
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
Gia153
Iscritto il:
14 Novembre 2016 alle ore 10:15
Messaggi:
157
Scusa se mi dilungo nella risposta, purtroppo il proprietario precedente al venditore del 2006 non esiste perché prima non esisteva l'edifi