---
title: Guida al servizio - Visura catastale telematica - Portale Agenzia Entrate
url: https://www.agenziaentrate.gov.it/portale/-/guida-al-servizio-visura-catastale-telematica
hostname: agenziaentrate.gov.it
description: Guida al servizio - Visura catastale telematica. Guida al servizio - Visura catastale telematica
sitename: Portale Agenzia Entrate
date: 2025-01-01
tags: ['Visura catastale']
---
Menu della sezione Visura catastale
Guida al servizio - Visura catastale telematica
Per utilizzare il servizio di visura catastale telematica è necessario aver accettato le condizioni d’uso e dichiarare di aver preso visione dell'informativa sul trattamento dei dati personali.
Per richiedere una visura catastale si dovrà indicare in primo luogo l’Ufficio Provinciale – Territorio nel cui ambito di competenza si trovano gli immobili di interesse. Nella lista degli Uffici Provinciali non sono c