uesto messaggio
jaser
Iscritto il:
12 Settembre 2016 alle ore 17:48
Messaggi:
3
Grazie a tutti delle risposte!
SIMBA4: sono intervenuto come procuratore del creditore.
John pippero: esatto. la medesima cosa è successa a me, ora il cliente vuole fare una nuova ipoteca sulle particelle risultanti dal frazionamento, ma a mio parere si tratterebbe di un doppione che potrebbe esporlo ad un'aventuale azione per il risarcimento del danno, o comunque alla riduzione dell'ipoteca.
EALFIN: l'iscrizione è andata a buon fine.
mi chiedo: se io ho iscritto l'ipoteca sulla particella della quale, anche solo 5 minuti prima, era già stato chiesto il frazionamento dal proprietario, lo stesso si trasmette alle nuove particelle?
SIMBA4: sono intervenuto come procuratore del creditore.
John pippero: esatto. la medesima cosa è successa a me, ora il cliente vuole fare una nuova ipoteca sulle particelle risultan