fase di pagamento secondo le modalità previste dal sistema pagoPA. Oltre ai tributi catastali, saranno addebitate anche le commissioni applicate variabili in base al Prestatore di Servizi di Pagamento (PSP) e allo strumento di pagamento scelto.
Il sistema pagoPA invia all'utente una mail che attesta l'esito positivo della transazione e fornisce l’identificativo del pagamento (il numero IUV), che deve essere utilizzato per il prelievo dei documenti. Il medesimo numero è mostrato dalla procedura a conclusione della fase di pagamento.
Prelievo della visura
Conclusa, con esito positivo, la fase di pagamento, cliccando sul pulsante “Preleva visure” si accede alla pagina da cui effettuare il download delle visure acquistate.
Nella stessa pagina è disponibile, in formato pdf, anche la ricevuta di pagamento.
Attenzione: normalmente la ricevuta viene notificata da pagoPA ai sistemi dell'Agenzia d