ondomini del palazzo del mio cliente. Probabilmente non è stata fatta la voltura catastale al tempo della vendita del suo appartamento. Perché nell'atto di compravendita e nella nota di trascrizione il mio cliente risulta che ha una quota di possesso per quel subalterno. Nella visura catastale non risulta. Come posso verificare se è stata fatta la voltura catastale? Telematicamente è possibile?
Altrimenti la voltura la posso fare con il software Unimod?
Grazie di nuovo !
Come dice EALFIN, in visura devi pertanto trovare come proprietario in quota del bcnc, il venditore.
In questo caso procedi con la voltura, o preallineamento, se l'atto è molto vecchio.
Il programma da usare è il VOLTURA 1.1, dell'Agenzia delle Entrate.
Saluti
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
Gia153
Iscritto il:
14 Novembre 2016 alle ore 10:15
Messaggi:
157
"EALFIN" ha scritto:
Se è solo