à:
- in caso di esito positivo, la lista dei soggetti reperiti, dalla quale selezionare quello di interesse ai fini della richiesta di visura
- in caso di esito negativo, uno specifico messaggio con cui si informa che il soggetto non è stato trovato nella banca dati catastale.
Visura per immobile
Si può richiedere la visura di un immobile conoscendone gli identificativi catastali.
Per attivare la ricerca si deve indicare il tipo di Catasto (Fabbricati o Terreni), il comune catastale e l’eventuale sezione, il foglio, la particella e l’eventuale subalterno.
In caso di omissione dei dati di sezione e/o subalterno, la ricerca produrrà l’elenco dei beni che risponde ai dati parziali forniti, dal quale si può selezionare l’immobile di specifico interesse ai fini della richiesta di visura.
È evidenziata anche l’eventuale presenza di unità immobiliari urbane graffate o di particelle terreni sudd