metra o un ingegnere).
Adempimenti necessari per vendere o comprare casa
Quando si ha a che fare con immobili e con operazioni che li riguardano, normalmente ci si imbatte in due attività, una iniziale e una finale: si tratta rispettivamente della visura catastale e della voltura catastale.
La visura consiste nella consultazione di atti e documenti che costituiscono il catasto e permette di acquisire:
- dati identificativi e reddituali dei beni immobili;
- dati anagrafici delle persone, fisiche o giuridiche, titolari dei beni immobili;
- dati grafici dei terreni (mappa catastale) e delle unità immobiliari urbane (planimetrie);
- elaborato planimetrico (elenco di subalterni, mappale e rappresentazione grafica);
- atti di aggiornamento catastale.
La visura catastale, ad eccezione della consultazione delle planimetrie, riservata esclusivamente agli aventi diritto sull’immobile (proprietari,