na visura catastale?
Una visura catastale in Italia, può essere richiesta attraverso diverse modalità, sia online che offline:
In modalità Online, tramite i servizi dell’Agenzia delle Entrate è necessario accedere al sito web dell’Agenzia delle Entrate (www.agenziaentrate.gov.it) e seguire le istruzioni, registrarsi e accedere al servizio “Sister“, dove potrà essere richiesta la visura catastale pagando una tariffa.
Esistono comunque diversi servizi online, sia gratuiti che a pagamento, che permettono di richiedere la visura. È importante utilizzare solamente siti affidabili e sicuri, e prestare attenzione ai costi e alle condizioni d’uso.
Per richiedere una visura offline è sufficiente recarsi di persona presso l’ufficio provinciale dell’Agenzia delle Entrate competente per il territorio dove si trova l’immobile e richiedere la visura catastale direttamente agli sportelli dedicati. In a