a dell’atto di pignoramento; non richiede quindi l’intervento del Giudice dell’Esecuzione.
Limiti di pignorabilità
La legge prevede che non tutto il saldo del conto corrente presente al momento della notifica dell’atto di pignoramento possa essere pignorato: nel caso in cui sul conto vengano accreditati stipendi e/o pensioni o altre indennità equivalenti al debitore deve essere garantito il minimo vitale per condurre una vita dignitosa. Il minimo vitale è pari al triplo dell’assegno sociale, il cui importo, determinato dall’INPS, varia di anno in anno poiché è soggetto a rivalutazione in base all’inflazione. Per il 2025 l’assegno sociale è pari a 538,68 euro e di conseguenza il minimo vitale è di 1.616,04 euro. L’ammontare corrispondente al minimo vitale è impignorabile, mentre la parte rimanente potrà essere vincolata. Ci sono poi limiti più specifici per gli stipendi e/o pensioni o alt