ità immobiliari, o frazione di 10, in caso di visura per soggetto
- 1,35 euro, nel caso di visura, attuale o storica, per immobile
- 1,35 euro, in caso di visura della mappa.
Si accede al servizio senza alcuna registrazione, digitando il codice fiscale, dalla pagina:
Visura catastale: i servizi presso gli uffici
La consultazione dei dati catastali archiviati nella banca dati informatica, relativi agli immobili presenti su tutto il territorio nazionale, può essere richiesta presso:
- qualsiasi Ufficio provinciale – Territorio dell’Agenzia delle entrate (escluse le sedi di Trento e Bolzano, ove il servizio è gestito dalle Province autonome)
- lo sportello catastale decentrato presso le sedi dei Comuni, delle Comunità montane, le Unioni dei Comuni e le Associazioni di Comuni.
La visura è rilasciata al richiedente in formato cartaceo se richiesta agli sportelli.
Per consultare i dati disponi