no a determinati soggetti.
Ebbene nel tuo caso è consigliabile presentare istanza direttamente all'Ufficio Provinciale il quale potrà consultare tutti i documenti del caso.
La rettifica la potrai fare anche tu quale tecnico incaricato (nel senso che dichiari che sei stato incaricato) ed è opportuno inviarla via PEC.
Fino ad adesso ho inviato istanze su un modello in uso nel mio Ufficio Provinciale dove la richiesta va firmata o dal tecnico o dal possessore (e basta).
Quello unico scaricabile al sito Agenzia delle Entrate non l'ho mai utilizzato quindi non l'ho nemmeno analizzato.
Pertanto non sono a conoscenza se occorre anche qualche firma delle parti, lettere di incarico, deleghe, ecc. oltre a quello del tecnico che firma e timbra la domanda di rettifica.
Per volture, variazioni colturali ed altre operazioni diverse dalle rettifiche allego sempre alla PEC una delega firmata dalla parte