casi simili di diversi intestatari possessori di una singola particella le volture a volte si inceppano anche per presenza di quote errate in visura, addirittura per mancanza di quote (spesse volte il titolo di possesso è comproprietario), ecc.
Se dalla Trascrizione si ricava che il venditore risulta come attuale intestatario catastale e se la quota trasferita è la stessa come riportata in visura, basta solo fare una rettifica tramite Contact Center dove devi indicare la ditta attuale catastale e la ditta attuale proprietaria, oltre ad indicare gli estremi dell'atto quali data di stipula, Repertorio, Nome del Notaio, ecc.
Ripeto: la cosa importante per le rettifiche è che ditta e quote da sostituire siano coerenti fra Atto ovvero Trascrizione e visura catastale.
Qualora invece pendono, per la stessa quota oggetto di rettifica, volture precedenti e/o vi siano altre problematiche allora l