---
title: Visura Catastale: guida completa
author: Mauro Melis
url: https://www.unionegeometri.com/visura-catastale-guida-completa/
hostname: unionegeometri.com
description: Visura catastale: cosa è, come si richiede, quali informazioni contiene, dove può essere richiesta e quali documenti bisogna avere.
sitename: Unione Geometri
date: 2023-05-05
---
Visura Catastale: guida completa per professionisti e non addetti ai lavori
Visura catastale: cosa è, come si richiede, quali informazioni contiene, dove può essere richiesta e quali documenti bisogna avere.
La visura catastale è un documento che fornisce informazioni dettagliate su un immobile, sia esso terreno o fabbricato, registrato nel catasto italiano. Il catasto è un registro pubblico che classifica e cataloga tutti gli immobili presenti sul territorio nazionale, allo scopo di garantire la corretta imposizione fiscale e agevolare le