- Attestato di prestazione energetica (APE);
- Regolamento del condominio;
- Dichiarazione dell’amministratore per attestare il regolare pagamento delle quote;
- Certificazione di conformità degli impianti.
L’APE (Attestazione di Prestazione Energetica) deve essere già presente nel momento in cui si pubblicizza l’immobile da vendere e, quindi, se non lo possediamo, dobbiamo richiederlo.
L’APE ha una validità di 10 anni e procurarselo con anticipo può essere utile.
IL ROGITO NOTARILE DI ACQUISTO
Il rogito notarile di acquisto della casa da vendere detto anche atto di compravendita, rappresenta il documento essenziale perché determina chi è il vero proprietario e ‘racconta’ la storia della casa.
L’atto di compravendita è redatto davanti al notaio, che garantisce l’identità delle parti e la veridicità delle cose dichiarate, oltre a dare validità allo stesso atto.
Nel 2019, inoltre, tra i do