e per atti ante circa 1990 (prima dell'informatizzazione delle trascrizioni) mi hanno sempre accolto le rettifiche anche se non conoscevo gli estremi delle volture, purché le Trascrizioni siano state presentate e redatte in modo esatto.
Circa le eventuali volture mancanti e dalla necessità di presentarle oggi per allora, per esperienza e per atti ante circa 1990 (prima dell'informatizzazione delle trascrizioni) mi hanno sempre accolto le rettifiche anche se non conoscevo gli estremi delle volture, purché le Trascrizioni siano state presentate e redatte in modo esatto.
L'atto è del 2006. Ma quindi potrebbe bastare il contact center per risolvere questo caso? Alla luce di quello che vi ho scritto dopo il mio primo messaggio. Grazie ancora per la pazienza.
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
bioffa69
Iscritto il:
23 Settembre 2009
Messaggi:
6648
BRESCIA
Atto d