getto storica).
E’ possibile effettuare una ricerca sia per persone fisiche che per persone giuridiche, indicando, in alternativa, il codice fiscale o l’anagrafica completa: cognome e nome per la persona fisica,(sesso, luogo e data di nascita sono facoltativi); denominazione per la persona giuridica (la sede è facoltativa).
E’ necessario definire l’ambito della consultazione, specificando sia il tipo di catasto (Fabbricati, Terreni o entrambi), sia il territorio di interesse (singolo comune o intera provincia). Una volta indicato il comune e il tipo di catasto, si può limitare ulteriormente l’ambito territoriale inserendo il numero del foglio (fino a un massimo di tre, separati da una virgola) e, se richieste, le sezioni censuarie terreni o fabbricati e l’eventuale sezione urbana.
Indipendentemente dai parametri utilizzati per attivare la ricerca, il sistema restituirà:
- in caso di esit