e a tutte le particelle derivate. Del resto quando un Notaio redige una relazione ipotecaria notarile ricostruisce non solo i passaggi in conservatoria ma anche quelli catastali fino a raggiungere il ventennio o meglio l'ultima provenienza prima del ventennio.
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
Ultime guide:
NUOVA VERSIONE DI PREGEO 10.6.2 DEL 29/04/2021:
Ricerca moderatori per il forum:
Nell'ottica di migliorare la qualità dei post e ridurre i "flame", cerchiamo volontari per moderare uno o più forum di GeoLIVE, se siete interessati consultate direttamente il seguente post:
Grazie
Convertitore da PDF a libretto DAT:
Servizio gratuito che abbiamo realizzato per estrarre il libretto presente nel PDF rilasciato da SISTER e salvarlo come semplice file DAT da importare direttamente su PREGEO.
Il nostro visualizzatore delle mappe catastali:
Benvenuto su GeoLIVE