palazzo del mio cliente. Probabilmente non è stata fatta la voltura catastale al tempo della vendita del suo appartamento. Perché nell'atto di compravendita e nella nota di trascrizione il mio cliente risulta che ha una quota di possesso per quel subalterno. Nella visura catastale non risulta. Come posso verificare se è stata fatta la voltura catastale? Telematicamente è possibile?
Altrimenti la voltura la posso fare con il software Unimod?
Grazie di nuovo !
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
EALFIN
Iscritto il:
03 Dicembre 2006
Messaggi:
4043
Se è solo un problema di voltura la quota acquistata dal cliente dovrebbe risultare intestata ancora al venditore o peggio ancora ad eventuale precedente possessore.
In casi simili di diversi intestatari possessori di una singola particella le volture a volte si inceppano anche per presenza di quote errate in visura,