mate prima le altre pendenze.
Circa le eventuali volture mancanti e dalla necessità di presentarle oggi per allora, per esperienza e per atti ante circa 1990 (prima dell'informatizzazione delle trascrizioni) mi hanno sempre accolto le rettifiche anche se non conoscevo gli estremi delle volture, purché le Trascrizioni siano state presentate e redatte in modo esatto.
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
bioffa69
Iscritto il:
23 Settembre 2009
Messaggi:
6648
BRESCIA
"Gia153" ha scritto:
No, il subalterno esiste già e nella visura catastale è intestato ad altri condomini del palazzo del mio cliente. Probabilmente non è stata fatta la voltura catastale al tempo della vendita del suo appartamento. Perché nell'atto di compravendita e nella nota di trascrizione il mio cliente risulta che ha una quota di possesso per quel subalterno. Nella visura catastale non risult