ica o giuridica) e permette di accedere agli atti depositati presso i Servizi di pubblicità immobiliare dell’Agenzia (atti notarili, giudiziari, amministrativi ecc.) e alle relative formalità di trascrizione, di iscrizione e di annotazione.
Note di Trascrizione
In queste formalità, per lo più relative ad atti di trasferimento o costituzione di diritti su beni immobili, il soggetto referenziato nell’ispezione può comparire come parte “a favore” (per esempio, l’acquirente) o come parte “contro” (per esempio, il venditore). Mediante l’ispezione delle trascrizioni è possibile visionare anche quelle relative ad atti di costituzione di vincoli di vario genere (pignoramenti, sequestri, domande giudiziali).
Note di Iscrizione
L’ispezione delle iscrizioni consente la visione delle formalità relative alla costituzione di ipoteche su immobili derivanti, per esempio, da contratti di finanziamento.
D