porto cointestato e nella dichiarazione che il terzo pignorato è tenuto a rendere alla procedura (ai sensi dell’art. 547 c.p.c.) si dà atto che il rapporto oggetto di pignoramento è cointestato con altro nominativo non esecutato; in questo modo, la decisione viene rimessa al Giudice dell’Esecuzione.
In caso di pignoramento esattoriale, non essendo previsto l’intervento Giudice dell’Esecuzione che possa determinare la quota pignorata, la banca lascia nella disponibilità del cointestatario non esecutato la relativa quota di propria spettanza; quindi, se per esempio il conto è intestato a due persone, esso viene pignorato solo per il 50%.
È possibile azzerare il saldo del conto prima del pignoramento?
Diversi debitori adottano strategie per azzerare il saldo del conto prima del pignoramento. Occorre però ricordare che la legge è volta a tutelare il creditore e a fare in modo che quest’ultim