genzia delle Entrate competente per il territorio dove si trova l’immobile e richiedere la visura catastale direttamente agli sportelli dedicati. In alternativa, in alcune città, è possibile richiedere la visura catastale presso gli sportelli del Catasto, i quali operano in collaborazione con l’Agenzia delle Entrate oppure rivolgendosi direttamente ai professionisti abilitati, geometri, architetti, notai e altri professionisti del settore immobiliare che possono richiedere la visura catastale per conto dei loro clienti.
Quali elementi bisogna conoscere per richiedere una visura?
Per richiedere una visura catastale, è necessario disporre di alcuni dati identificativi dell’immobile di interesse. Tali informazioni servono per individuare l’immobile nel sistema catastale e ottenere le informazioni corrispondenti. I dati richiesti sono:
- Comune: Indica il comune in cui si trova l’immobile.
-