omunque disponibile la relativa ricevuta di pagamento a importo nullo.
Attenzione: i documenti richiesti sono disponibili fino a 10 giorni dal pagamento. Trascorso questo tempo, non sarà più non sarà più possibile visualizzare e prelevare i documenti richiesti.
Assistenza
Informazioni relative alle modalità di utilizzo del servizio “Visura catastale telematica” sono disponibili nel portale dell'assistenza online, in particolare seguendo il percorso Home / Servizi / Servizi al Cittadino / Servizi Catastali e Ipotecari senza registrazione / Visure catastali telematiche.
Per richiedere assistenza è possibile contattare
- il numero verde 800219402 dedicato alla risoluzione di problemi di carattere generale e tecnico (per es.: problemi tecnici di configurazione della postazione, di collegamento e di gestione contabile)
- la casella di posta elettronica assistenzaweb@agenziaentrate.it per prob