e, devono presentare la domanda di voltura i soggetti tenuti a registrare gli atti con cui si trasferiscono diritti reali su beni immobili, e quindi:
– privati, in caso di successioni e riunioni di usufrutto;
– notai, per gli atti redatti, ricevuti o autenticati;
– cancellieri giudiziari per le sentenze da essi registrate;
– funzionari della pubblica amministrazione a ciò autorizzati, quando stipulano nell’interesse dell’ente cui appartengono un atto che modifica la titolarità del diritto reale.
Se più persone sono obbligate alla presentazione, è sufficiente che solo una di esse consegni la domanda di voltura. Se chi è obbligato non richiede la voltura, possono provvedere direttamente gli interessati.
Come si verifica la regolarità catastale nell’atto notarile e cosa potrebbe fare l’acquirente
Abbiamo dunque detto che, al momento della stesura dell’atto notarile di compravendita (definit