osizione purtroppo perché vogliono fare l'atto di vendita tra pochi giorni.
Intendi che devo prendere tutti gli atti notarili di tutti gli altri appartamenti del fabbricato? Diventa un lavoro molto grosso e non ho tutto questo tempo a disposizione purtroppo perché vogliono fare l'atto di vendita tra pochi giorni.
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
bioffa69
Iscritto il:
23 Settembre 2009
Messaggi:
6648
BRESCIA
Proprio perchè è una rogna non la risolve lui, io sentirei il Notaio che ha fatto l'atto del 2006, dicendogli che il bene non risulta volturato in carico ai tuoi clienti.
Poi potrà risolvere la cosa lui, dubito, o darti copia della voltura che ha presentato.
Ma anche questo non risole il problema, visto che la stessa non è andata in banca dati in quanto il venditore non risultava intestario di quel bene, il perchè lo devi risolvere tu, risalendo agli