bile. Il pignoramento, infatti, non riguarda tutte le somme depositate sul conto corrente. Quando la banca riceve l’atto di pignoramento, è obbligata a trattenere le somme dovute dal cliente al creditore fino al limite indicato nell’atto stesso. Questo importo include la somma portata nel precetto, aumentata:
- di 1.000 euro per i debiti fino a 1.100 euro;
- di 1.600 euro per i debiti da 1.100,01 fino a 3.200 euro;
- del 50% per debiti superiori a 3.200 euro.
per coprire le spese della procedura.
Se sul conto corrente ci sono fondi superiori a questo limite, il correntista può continuare a utilizzarli liberamente.
Pignoramento conto corrente cointestato: come funziona?
In caso di pignoramento ordinario, viene reso indisponibile l’intero rapporto cointestato e nella dichiarazione che il terzo pignorato è tenuto a rendere alla procedura (ai sensi dell’art. 547 c.p.c.) si dà atto che il rap