---
title: GeoLIVE
author: Antonino S Cutri' - info com
description: La piu' grande comunita' italiana in campo topografico/catastale
sitename: Copyright (c) 2003-2012 by Ezio Milazzo e Antonino S. Cutri'
date: 2007-05-22
tags: ['topografia, catasto, pregeo, docfa, normative, geometri, ingegneri, architetti']
---
Forum
freddyroma
Iscritto il:
22 Maggio 2007
Messaggi:
53
Salve a tutti, la mia domanda, più che riguardare il catasto, è realtiva alla conservatoria immobiliare. Dopo aver eseguito una visura storica ,devo andare a vedere una atto di trascrizione (rogito di vendita). Mi hanno detto che l'atto, che viene registrato in conservatoria, non viene depositato nello stesso sino a quando il notaio è in vita. E' vera questa cosa, o è una fesseria?
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
meme78
Iscritto il:
28 Novembre 2011
Messaggi:
46
Pisa
E' una fesseria, in