l’Ufficio Provinciale – Territorio nel cui ambito di competenza si trovano gli immobili di interesse. Nella lista degli Uffici Provinciali non sono compresi Trento e Bolzano, i cui archivi catastali sono gestiti dalle rispettive Province autonome.
È possibile scegliere di effettuare una visura per soggetto o per immobile. Effettuata la ricerca di un immobile censito al Catasto dei Terreni, è possibile anche richiedere una visura della mappa.
Le visure saranno fornite su file in formato pdf.
Modalità di ricerca
Visura per soggetto
Si può richiedere la visura attuale per soggetto, ossia limitata agli immobili su cui il soggetto cercato risulti all’attualità titolare di diritti reali (non è al momento previsto il rilascio della visura per soggetto storica).
E’ possibile effettuare una ricerca sia per persone fisiche che per persone giuridiche, indicando, in alternativa, il codice fiscale o