a una configurazione simile ma i parametri sono leggermente differenti (per esempio, il documento identificativo del terreno si chiama mappa catastale e non planimetria).
Contatta il Notaio Gratis
Fai un PREVENTIVO
Cos’è una planimetria catastale
La planimetria catastale è un documento che si richiede al catasto e sul quale è possibile vedere la rappresentazione grafica in scala di un immobile. Tale documento permette l’identificazione univoca delle proprietà catastali sul territorio italiano, ed è necessario per i rogiti di compravendita. Il disegno grafico, riprodotto in scala 1:200, comprende diverse informazioni utili come:
-dati metrici: i contorni della casa e delle stanze, le superfici, le altezze;
-la destinazione d’uso, quindi la categoria;
-la destinazione interna, cioè la suddivisione interna delle camere;
-le proprietà confinanti;
-il piano della casa;
-l’ubicazione della cas