gna, che puoi risolvere solo ricostruendo tutti i passaggi.
Se il venditore non è intestario di quel bene, è evidente che non possa essere stato volturato al tuo cliente in visura, devi capire cosa è successo e risolvero di conseguenza.
Saluti
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
Gia153
Iscritto il:
14 Novembre 2016 alle ore 10:15
Messaggi:
157
Intendi che devo sentire il notaio che ha fatto l'atto nel 2006? O il notaio che farà l'atto di vendita ora? Il notaio che farà l'atto ora non sa come risolvere questa cosa, mi ha detto che ci devo pensare io.
Intendi che devo prendere tutti gli atti notarili di tutti gli altri appartamenti del fabbricato? Diventa un lavoro molto grosso e non ho tutto questo tempo a disposizione purtroppo perché vogliono fare l'atto di vendita tra pochi giorni.
Intendi che devo prendere tutti gli atti notarili di tutti gli altri appar