omettendo la gestione finanziaria quotidiana. Capire come funziona il pignoramento del conto corrente e i limiti applicabili può aiutare a gestire meglio questa situazione difficile.
Pignoramento presso terzi
Il pignoramento di conto corrente rientra nella tipologia dei pignoramenti presso terzi che coinvolge, oltre al creditore e al debitore, anche un terzo che è l’istituto (Banca o Poste Italiane) presso il quale il debitore detiene un conto. In questo caso, la Banca assume la veste di terzo pignorato ed è tenuta a bloccare tutti i fondi per coprire il debito. Può essere di due tipologie:
- Pignoramento ordinario (ai sensi dell’art. 543 c.p.c. e seguenti): richiede che il creditore abbia ottenuto un decreto ingiuntivo o un altro titolo esecutivo, sulla base del quale è stato notificato al debitore un atto di precetto; decorsi 10 giorni dalla notifica del precetto senza che sia interven