ecutivo, sulla base del quale è stato notificato al debitore un atto di precetto; decorsi 10 giorni dalla notifica del precetto senza che sia intervenuto il pagamento, l’avvocato del creditore può richiedere all’ufficiale giudiziario di eseguire la notifica dell’atto di pignoramento al debitore e al terzo pignorato. Il pignoramento deve essere iscritto a ruolo nel termine di 30 giorni; a seguito dell’iscrizione a ruolo, il procedimento viene assegnato ad un Giudice dell’Esecuzione.
- Pignoramento esattoriale (ai sensi dell’art. 72bis dpr 602/73): può essere promosso soltanto dall’Agenzia delle Entrate o da altri enti di riscossione; contiene l’ordine al terzo di pagare la somma dovuta al concessionario nel termine di 60 giorni dalla notifica dell’atto di pignoramento; non richiede quindi l’intervento del Giudice dell’Esecuzione.
Limiti di pignorabilità
La legge prevede che non tutto il s