Grazie mille in anticipo a chi mi vorrà dare una mano !
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
Gia153
Iscritto il:
14 Novembre 2016 alle ore 10:15
Messaggi:
157
Qualcuno mi può rispondere, per favore?
E' abbastanza urgente, grazie.
E' abbastanza urgente, grazie.
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
bioffa69
Iscritto il:
23 Settembre 2009
Messaggi:
6648
BRESCIA
A mio avviso , visto che dici che nell'atto è citata la quota del subalterno bcnc, corte, devi verificare se è stata fatta la voltura, o farla, un'istanza a mio avviso non modifica la ditta, a meno che l'Agenzia verifichi, se riesce la voltura relativa all'atto.
Comunque mi sembra corretto procedere con istanza e non con il contact center.
Il bollo è dovuto solo se errore di parte, sempre che poi non ti rispondano che devi procedere alla voltura, se non è mai stata presenta