la vendita della casa sono di varia natura e provenienza.
Conoscere in anticipo quali documenti procurarsi e quali eventualmente richiedere è di fondamentale importanza; richiedere una consulenza al notaio di fiducia può fornirci tutte le risposte in merito.
LISTA DEI DOCUMENTI PRINCIPALI
I documenti necessari da fornire prima di mettere in vendita un immobile sono diversi e alcuni potremmo anche non possederli. Ecco una lista che fornisce una panoramica informativa generale:
- Atto di provenienza dell’immobile;
- Visura catastale;
- Planimetria catastale con estratto di mappa;
- Titolo edificatorio abilitativo;
- Certificato di destinazione urbanistica (terreni con superficie superiore a 5000 mq);
- Certificato di agibilità o abitabilità;
- Attestato di prestazione energetica (APE);
- Regolamento del condominio;
- Dichiarazione dell’amministratore per attestare il regolare pagamento del