vendita, una nota di trascrizione, un contratto di locazione o un precedente documento catastale. Se non si dispone di tali dati, è possibile rivolgersi a un professionista abilitato (geometra, architetto, notaio) che potrà aiutare a reperire le informazioni necessarie per effettuare la visura.
Sei un geometra? La tua professione richiede un aggiornamento continuo?
Unione Professionisti ti dà la possibilità di progettare e completare da solo il tuo percorso di studi, proponendoti tutti i suoi corsi, sviluppati in modalità FAD asincrona, accreditati presso il CNGeGL.