---
title: Come si richiede la visura catastale? I servizi gratuiti e quelli a pagamento
author: Redazione Fisco e Tasse
url: https://www.fiscoetasse.com/domande-e-risposte/12272-come-si-richiede-la-visura-catastale-i-servizi-gratuiti-e-quelli-a-pagamento.html
hostname: fiscoetasse.com
description: Le Entrate con una guida pratica illustrano le novità della nuova visura catastale. Vediamo come si richiede una visura
sitename: FISCOeTASSE.com
date: 2025-09-19
tags: ['IPOTECARIA E CATASTALI']
---
Per richiedere una visura catastale i cittadini e gli addetti ai lavori hanno a disposizione vari servizi messi a disposizione dall' Agenzia delle Entrate. Vediamoli.
Visura catastale: come richiederla con i servizi gratuiti
Accedendo al servizio “CONSULTAZIONE PERSONALE ONLINE” si può ottenere, gratuitamente e limitatamente agli immobili dei quali il richiedente risulta titolare di diritti reali: