ente avevo fatto una ispezione catastale per verificare la correttezza della particella.
Cosa succede in questo caso?
L'ipoteca è stata iscritta correttamente sulla vecchia particella e si trasmette alle nuove, oppure no? Devo fare una nuova iscrizione, o si tratterebbe di un doppione della prima - che mi esporrebbe a responsabilità extracontrattuale?
Vi sottopongo una questione particolare.
Ho iscritto un'ipoteca su un terreno, ma il medesimo giorno (anzi, la stessa mattina!) la particella su cui ho iscritto l'ipoteca è stata frazionata dal proprietario in due diverse e nuove particelle, che sono rimaste di proprietà del debitore.
Premetto che il giorno precedente avevo fatto una ispezione catastale per verificare la correttezza della particella.
Cosa succede in questo caso?
L'ipoteca è stata iscritta correttamente sulla vecchia particella e si trasmette alle nuove, oppure no? Devo fare