(e basta).
Quello unico scaricabile al sito Agenzia delle Entrate non l'ho mai utilizzato quindi non l'ho nemmeno analizzato.
Pertanto non sono a conoscenza se occorre anche qualche firma delle parti, lettere di incarico, deleghe, ecc. oltre a quello del tecnico che firma e timbra la domanda di rettifica.
Per volture, variazioni colturali ed altre operazioni diverse dalle rettifiche allego sempre alla PEC una delega firmata dalla parte e contro firmata da me.
Per esperienza solo istanze di natura semplice quali rettifiche dati angrafici, volture non inserite, ecc. conviene presentare al Contact Center.
Se ho ben capito nel tuo caso si tratta di costituire un subalterno che ora manca agli atti catastali, oltre a far intestare detto subalterno a determinati soggetti.
Ebbene nel tuo caso è consigliabile presentare istanza direttamente all'Ufficio Provinciale il quale potrà consultare tutti