stanza https://www.agenziaentrate.gov.it/port...
Questo "opportuno" mi fa pensare che non è obbligatorio fare la richiesta per pec.
Secondo voi basta l'invio al contact center per sistemare questa situazione? O c'è bisogno anche di inviare per pec il modello unico di istanza? Nel caso quanto è l'importo della marca da bollo? Perchè per mandare per pec quel documento devo rincontrare il committente e farmi firmare un incarico per inviare il modello unico di istanza, e siccome è un pò lontano da dove sto, farei volentieri a meno di dovermi rincontrare con lui ora.
Grazie mille in anticipo a chi mi vorrà dare una mano !
avrei bisogno di un consiglio.
Per conto dei miei clienti, ho fatto ieri pomeriggio una richiesta tramite il contact center per l'inserimento nella visura catastale di un subalterno (un'area di manovra condominiale a fianco a dei posti auto) della loro quota di possesso e di