---
title: GeoLIVE
author: Antonino S Cutri' - info com
description: La piu' grande comunita' italiana in campo topografico/catastale
sitename: Copyright (c) 2003-2012 by Ezio Milazzo e Antonino S. Cutri'
date: 2006-12-03
tags: ['topografia, catasto, pregeo, docfa, normative, geometri, ingegneri, architetti']
---
Forum
Pagine: 2 - Vai a pagina successiva
Gia153
Iscritto il:
14 Novembre 2016 alle ore 10:15
Messaggi:
157
Buongiorno a tutti,
avrei bisogno di un consiglio.
Per conto dei miei clienti, ho fatto ieri pomeriggio una richiesta tramite il contact center per l'inserimento nella visura catastale di un subalterno (un'area di manovra condominiale a fianco a dei posti auto) della loro quota di possesso e di fargli risultare tra gli intestatari, in quanto al momento non risultano nella visura e neanche la loro quota ovviamente, ma ci sono gli altri condomini, tra gli intestatari. Gli se