one e visura catastale.
Qualora invece pendono, per la stessa quota oggetto di rettifica, volture precedenti e/o vi siano altre problematiche allora la materia si complica perché vanno sistemate prima le altre pendenze.
Circa le eventuali volture mancanti e dalla necessità di presentarle oggi per allora, per esperienza e per atti ante circa 1990 (prima dell'informatizzazione delle trascrizioni) mi hanno sempre accolto le rettifiche anche se non conoscevo gli estremi delle volture, purché le Trascrizioni siano state presentate e redatte in modo esatto.
In casi simili di diversi intestatari possessori di una singola particella le volture a volte si inceppano anche per presenza di quote errate in visura, addirittura per mancanza di quote (spesse volte il titolo di possesso è comproprietario), ecc.
Se dalla Trascrizione si ricava che il venditore risulta come attuale intestatario catastale e