tizzata dei registri immobiliari.
I documenti sono forniti anche in formato pdf.
Si può accedere al servizio, disponibile nell’area personale di Fisconline /Entratel, con:
- il “Sistema Pubblico dell’Identità Digitale” (SPID)
- la Carta di Identità Elettronica (CIE)
- la Carta Nazionale Servizi (CNS)
- le credenziali dell’Agenzia delle entrate per l’accesso a Entratel /Fisconline (fino a quando saranno in uso).
Visura catastale: come richiederla con i servizi a pagamento
Il servizio “VISURA CATASTALE TELEMATICA” consente di ottenere:
- le visure attuali per soggetto, ossia limitate agli immobili su cui il soggetto cercato risulti all’attualità titolare di diritti reali (non è al momento previsto il rilascio della visura per soggetto storica)
- le visure, attuali o storiche, per immobile (censito al catasto terreni o al catasto fabbricati), impostando la ricerca attraverso gli identificat