attuali e storiche dell'unità immobiliare, visure della mappa, visure planimetriche e ispezioni ipotecarie.
Per accedere al servizio è necessario essere in possesso di credenziali del Sistema Pubblico di Identità Digitale (Spid), Carta di identità elettronica (CIE) o Carta Nazionale dei Servizi (CNS).
Per approfondimenti visita la pagina Come accedere ai servizi online.
Prima di utilizzare il servizio, leggi l’informativa sul trattamento dei dati personali
Per maggiori informazioni consultare la Guida al servizio - Visure, planimetrie e ispezioni ipotecarie dei propri immobili
Visure catastali di immobili non di proprietà
Il servizio di Visure catastali di immobili non di proprietà consente l'accesso telematico gratuito alle banche dati catastali anche se il richiedente non è titolare neanche in parte dell’immobile.
E’ possibile richiedere:
- visure attuali per soggetto, ossia limitate a