minimo vitale è impignorabile, mentre la parte rimanente potrà essere vincolata. Ci sono poi limiti più specifici per gli stipendi e/o pensioni o altre indennità equivalenti accreditati successivamente alla notifica del pignoramento:
- stipendio: può essere pignorato solo nella misura di un quinto;
- pensione: la pensione può essere pignorata nella misura di un quinto della parte eccedente il doppio dell’assegno sociale (1.077,36 euro nel 2025).
Pignoramento del conto corrente da parte dall’Agenzia delle Entrate e/o dagli altri enti di riscossione: come funziona
Il pignoramento del conto corrente da parte dei suddetti soggetti segue una procedura simile a quella descritta sopra, ma con alcune differenze che rendono il processo più diretto e rapido. L’Agenzia delle Entrate e/o gli altri enti di riscossione, infatti, possono avviare il pignoramento senza l’intervento dell’autorità giudizi