izioni consente la visione delle formalità relative alla costituzione di ipoteche su immobili derivanti, per esempio, da contratti di finanziamento.
Domande di Annotazione
In questo caso si visionano quelle formalità che modificano precedenti trascrizioni, iscrizioni o annotazioni, come le cancellazioni di ipoteche e di pignoramenti.
Le ispezioni ipotecarie possono essere richieste sia presso gli uffici provinciali, sia online.
E’ importante sapere che i registri di pubblicità immobiliare sono organizzati su base personale e che pertanto la modalità di ispezione effettuata per soggetto - attraverso l’indicazione dei dati identificativi delle persone fisiche o delle persone giuridiche - rappresenta la coerente modalità di ricerca per conoscere, per ogni soggetto ispezionato, tutte le formalità che lo riguardano, con riferimento agli immobili ubicati nella circoscrizione territoriale ogget