citare estremi della voltura e senza avere venditore in visura, non puoi risolvere niente.
Ma quel bene in visura ha ditta completa, cioè ci sono 100/100 di prorpietà?
Devi partire da quello
Saluti
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
Gia153
Iscritto il:
14 Novembre 2016 alle ore 10:15
Messaggi:
157
Infatti non fa 100/100...ho fatto una visura storica ora e il vecchio venditore, il costruttore, c'era nel 2005 con una quota di 31659/70300...Ma il mio cliente non appare mai nella visura storica. Situazione molto strana, indagherò. Grazie mille per l'aiuto!
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
Pagine: 2 - Vai a pagina successiva
Ultime guide:
NUOVA VERSIONE DI PREGEO 10.6.2 DEL 29/04/2021:
Ricerca moderatori per il forum:
Nell'ottica di migliorare la qualità dei post e ridurre i "flame", cerchiamo volontari per moderare uno o più