e rapido. L’Agenzia delle Entrate e/o gli altri enti di riscossione, infatti, possono avviare il pignoramento senza l’intervento dell’autorità giudiziaria, basandosi solo su cartelle esattoriali non pagate. Tali soggetti possono scegliere se intraprendere un pignoramento ordinario oppure un pignoramento esattoriale, che come detto sopra è più rapido perché non richiede l’intervento del Giudice dell’Esecuzione. Una volta notificato l’atto di pignoramento alla banca, i fondi vengono bloccati e utilizzati per saldare il debito fiscale.
Domande frequenti sul pignoramento del conto corrente
Affrontiamo infine alcune delle domande più frequenti in merito al pignoramento del conto corrente.
Posso prelevare dal conto corrente pignorato?
Sì, è possibile. Il pignoramento, infatti, non riguarda tutte le somme depositate sul conto corrente. Quando la banca riceve l’atto di pignoramento, è obbligata