ione, molto spesso vicina alle esigenze dell’utente, fornisce solo le formalità in cui compare l'immobile come identificato nella richiesta di ispezione, sempreché gli stessi identificativi catastali coincidano con quelli presenti in un titolo e nella relativa formalità eseguita nei registri immobiliari.
Attenzione: la banca dati dei registri immobiliari può contenere dati personali anche di natura sensibile e giudiziaria, tutelati in base al Dlgs 196/2003. L'uso improprio o eccessivo di queste informazioni è punibile ai sensi di legge.