a e pignoramento ci sono differenze come il giorno con la notte, anche se molti tendono a confonderle.
Saluti
Saluti
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
jaser
Iscritto il:
12 Settembre 2016 alle ore 17:48
Messaggi:
3
Sì, scusami, dovevo specificare che è successa la medesima cosa, ma che al posto del pignoramento vi era un'ipoteca.
Per chiarire: nel mio caso si tratta di ipoteca.
Per chiarire: nel mio caso si tratta di ipoteca.
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
SIMBA4
Iscritto il:
28 Agosto 2015 alle ore 16:02
Messaggi:
3204
Veneto - Adria città Etrusca
"jaser" ha scritto:
mi chiedo: se io ho iscritto l'ipoteca sulla particella della quale, anche solo 5 minuti prima, era già stato chiesto il frazionamento dal proprietario, lo stesso si trasmette alle nuove particelle?
mi chiedo: se io ho iscritto l'ipoteca sulla particella d