ato chiesto il frazionamento dal proprietario, lo stesso si trasmette alle nuove particelle?
mi chiedo: se io ho iscritto l'ipoteca sulla particella della quale, anche solo 5 minuti prima, era già stato chiesto il frazionamento dal proprietario, lo stesso si trasmette alle nuove particelle?
Salve
la risposta a questa precisa domanda non credo sia di semplice soluzione, l'iscrizione acquista efficacia nel monento in cui viene recepita/registrata all'ufficio preposto per tale compito.
Il frazionamento è efficace (totalmente) nel momento in cui il catasto rilascia la ricevuta del secondo originale.
Ma tu hai specificato che l'iscrizione è andata a buon fine, non conosco la procedura per registrare una iscrizione all'ex ufficio ipoteche, ma presumo che se il sistema ha dato esito positivo starebbe a significare che è andata in atti prima l'iscrizione e successivamente il frazionamento.
Se co