documento per valutare la situazione dell’immobile e decidere se concedere o meno il finanziamento. Sotto questo punto di vista una visura è uno importante per i professionisti del settore immobiliare, come geometri, architetti, notai e avvocati, che la utilizzano per svolgere il loro lavoro e fornire consulenza ai loro clienti in materia di transazioni immobiliari, pratiche catastali e questioni fiscali.
Legalmente, può essere utilizzata per risolvere controversie tra proprietari di immobili confinanti o per dimostrare la proprietà di un immobile in caso di disputa. Anche nel caso di successioni ereditarie, la visura catastale è un documento fondamentale per individuare e ripartire gli immobili tra gli eredi.
Dove è possibile richiedere una visura catastale?
Una visura catastale in Italia, può essere richiesta attraverso diverse modalità, sia online che offline:
In modalità Online, tra