ocuratore del creditore.
John pippero: esatto. la medesima cosa è successa a me, ora il cliente vuole fare una nuova ipoteca sulle particelle risultanti dal frazionamento, ma a mio parere si tratterebbe di un doppione che potrebbe esporlo ad un'aventuale azione per il risarcimento del danno, o comunque alla riduzione dell'ipoteca.
EALFIN: l'iscrizione è andata a buon fine.
mi chiedo: se io ho iscritto l'ipoteca sulla particella della quale, anche solo 5 minuti prima, era già stato chiesto il frazionamento dal proprietario, lo stesso si trasmette alle nuove particelle?
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
John_Pippero
» ACCOUNT NON PIU' ATTIVO
Iscritto il:
20 Novembre 2014 alle ore 18:17
Messaggi:
563
Tra ipoteca e pignoramento ci sono differenze come il giorno con la notte, anche se molti tendono a confonderle.
Saluti
Saluti
Devi essere un utente registrato