a questo messaggio
John_Pippero
» ACCOUNT NON PIU' ATTIVO
Iscritto il:
20 Novembre 2014 alle ore 18:17
Messaggi:
563
L'ipoteca si trasmette automaticamente sulle derivate.
Saluti
Saluti
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
EALFIN
Iscritto il:
03 Dicembre 2006
Messaggi:
4043
Vedi cosa ti rispondono sulla ricevuta della trascrizione ovvero se risulta positiva o negativa.
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
SIMBA4
Iscritto il:
28 Agosto 2015 alle ore 16:02
Messaggi:
3204
Veneto - Adria città Etrusca
Salve
Per come e' posto il quesito la questione e' alquanto strana, come ha fatto jaser a fare l'ipoteca senza autorizzazione del proprietario? E se lui fosse anche il proprietario non e' credibile che lo stesso giorno si faccia ipoteca e frazionamento.
Saluti cordiali
Per come e' posto il quesito la questione e' alquanto strana, come