credibile che lo stesso giorno si faccia ipoteca e frazionamento.
Saluti cordiali
Per come e' posto il quesito la questione e' alquanto strana, come ha fatto jaser a fare l'ipoteca senza autorizzazione del proprietario? E se lui fosse anche il proprietario non e' credibile che lo stesso giorno si faccia ipoteca e frazionamento.
Saluti cordiali
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
John_Pippero
» ACCOUNT NON PIU' ATTIVO
Iscritto il:
20 Novembre 2014 alle ore 18:17
Messaggi:
563
Ha fatto un pignoramento come creditore e il debitore proprietario moroso ha fatto contemporaneamente un frazionamento. Evento eccezionale più unico che raro, ma possibile.
Saluti
Saluti
Devi essere un utente registrato per rispondere a questo messaggio
jaser
Iscritto il:
12 Settembre 2016 alle ore 17:48
Messaggi:
3
Grazie a tutti delle risposte!
SIMBA4: sono intervenuto come procurato