taio, che garantisce l’identità delle parti e la veridicità delle cose dichiarate, oltre a dare validità allo stesso atto.
Nel 2019, inoltre, tra i documenti necessari per vendere casa, c’è il nuovo certificato di agibilità rilasciato dal Comune che attesta la sussistenza ed il rispetto delle condizioni di sicurezza, igiene, salubrità, risparmio energetico degli edifici e degli impianti istallati negli stessi edifici, secondo quanto disposto dalla normativa vigente.
E’ quindi un certificato importante sia per la vendita che per la locazione e possiamo richiederne una copia al Comune nel caso lo avessimo smarrito o presentare la domanda agli uffici preposti, nel caso lo dovessimo fare per la prima volta.
Conoscere in anticipo quali documenti procurarsi è fondamentale per il buon esito della trattativa.
Contattaci o richiedi un appuntamento