scopi principali della visura catastale è quello di facilitare l’acquisto o la vendita di un immobile. Quando si intende procedere con una transazione immobiliare, la visura catastale permette di verificare la correttezza dei dati catastali, come la categoria, la rendita e la consistenza, e di individuare eventuali anomalie o incongruenze. Accedere alle informazioni conservate in una visura, consente di conoscere l’identità del proprietario e la data di acquisto dell’immobile, nonché eventuali vincoli, servitù o diritti reali di godimento a favore di terzi.
La visura è utile, inoltre, per ottenere un finanziamento, come un mutuo, per l’acquisto di un immobile. Le banche e gli istituti di credito richiedono spesso la presentazione di questo documento per valutare la situazione dell’immobile e decidere se concedere o meno il finanziamento. Sotto questo punto di vista una visura è uno impo