ategoria;
-la destinazione interna, cioè la suddivisione interna delle camere;
-le proprietà confinanti;
-il piano della casa;
-l’ubicazione della casa nel territorio (importante per il pagamento delle tasse);
-identificativi catastali;
-eventuali pertinenze dell’immobile stesso, come il giardino, il garage, la cantina o altro.
La planimetria, per essere ufficialmente valida, deve corrispondere alla situazione attuale dell’immobile. Se sono state poste in essere delle modifiche interne nel corso degli anni, come abbattimento di muri, diversa disposizione dei locali ecc., è necessario rettificare il disegno planimetrico e provvedere ad una nuova registrazione al catasto da parte di un tecnico autorizzato (che può essere un architetto, un geometra o un ingegnere).
Adempimenti necessari per vendere o comprare casa
Quando si ha a che fare con immobili e con operazioni che li riguardano, norm