ione da parte del creditore o del suo avvocato che la procedura non è stata iscritta a ruolo;
- quando la procedura esecutiva si estingue a seguito di provvedimento di estinzione, emesso dal Giudice dell’Esecuzione;
- quando la procedura esecutiva si conclude con l’ordinanza di assegnazione delle somme vincolate a favore del creditore, emessa dal Giudice dell’Esecuzione.
Si possono ricevere accrediti su conto pignorato?
In questo caso, bisogna distinguere due ipotesi:
- se non è stata ancora raggiunta la somma pignorata, la banca provvede a vincolare la somma in entrata a favore del pignoramento, fatti salvi i limiti di impignorabilità relativi a stipendi, pensioni o altre indennità equivalenti, come sopra specificati;
- se invece è stata già raggiunta la somma pignorata, qualunque accredito potrà essere utilizzato regolarmente dall’intestatario del conto.
Il pignoramento può avvenire an