---
title: Pignoramento conto corrente: come funziona? | Banco BPM
url: https://www.bancobpm.it/magazine/privati/vita-quotidiana/pignoramento-conto-corrente/
hostname: bancobpm.it
description: Scopri tutto sul pignoramento del conto corrente, da come funziona a come evitarlo. Trova le risposte alle domande sul pignoramento con Banco BPM!
sitename: bancobpm.it
date: 2025-05-07
tags: ['App mobile', 'Internet banking', 'Mobile banking']
---
Pignoramento conto corrente: cos’è e come funziona
Il pignoramento del conto corrente rappresenta un grave rischio per chi si trova in una situazione di insolvenza. Questa procedura di espropriazione forzata può causare significativi disagi economici, bloccando l’accesso ai fondi depositati in banca e compromettendo la gestione finanziaria quotidiana. Capire come funziona il pignoramento del conto corrente e i limiti applicabili può aiutare a gestire meg