muni e le Associazioni di Comuni.
La visura è rilasciata al richiedente in formato cartaceo se richiesta agli sportelli.
Per consultare i dati disponibili solo su supporto cartaceo, è necessario recarsi presso l’Ufficio provinciale - Territorio competente.
Presso l'Ufficio è possibile anche la consultazione degli atti storici del catasto (registri di partita, mappe, tipi frazionamento, modelli 55, eccetera).
Sulle novità per le visure catastali ti consigliamo di leggere anche Nuova visura catastale: la guida delle Entrate con tutte le novità ed esempi pratici
Ti potrebbero interessare:
- Dichiarazione di successione | eBook 2025
- Manuale pratico successione e donazioni | Libro carta
- La tassazione degli immobili 2023 |Libro di carta
- Donare ai figli | eBook
Sul Business Center scopri e-book e fogli di calcolo in promozione