---
title: il tuo messaggio
author: Arch Floriana Venturucci
description: Forum di discussione di catasto.it. Consigli e indicazioni su conservatoria online, visure catastali, ispezione ipotecarie, atti notarili.
sitename: Copyright Arch Floriana Venturucci 1999-2025
date: 2021-02-25
---
Reperire un atto notarile
Avete smarrito il vostro atto notarile? Non vi ricordate più chi era il notaio? In che data lo avete stipulato?
Questa casistica potrebbe sembrare un dramma, ma capita frequantemente, traslochi, distrazioni, fanno smarrire qual documento, l'atto notarile, che crediamo sia l'unico documento che attesti la nostra titolarità.
Nessun dramma, in questa parte del forum parleremo su dove, come e quando è possible ritornare in possesso di una copia conforme all'originale di atto notarile, anche non avendo nessuna informazione su di esso.
messaggi (374)
scrivi il tuo messaggio, vai a pagina: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19
Ho bisogno di reperire il titolo di proprietà di un’area antistante il mio palazzo storico ora nelle “mire” del mio comune di appartenenza.
Il titolo è stato trasmesso tramite atto giudiziario, Corte di Appello di Napoli il 16/06/1886 nel quale fu consacrato che con l’istrumento del 9/11/1865 il Notaio Morgera di Casamicciola vendette alla N.D. Luisa Nesbitt l’area promiscue te al mio palazzo. Nei documenti leggo che il richiamo all’atto Morgera , risulta in un altro atto, tra il Sig. Manzo e la Sig.ra Nesbitt.
Vi ringrazio per l’attenzione e spero che potete aiutarmi.
Sono alla ricerca di un atto notarile di compravendita stipulato nel periodo di gennaio/marzo 1973 fra Cavallucci Adelina e Casadei Francesco potete aiutarmi?
Virna Casadei
3383876845
Grazie
abbiamo smarrito il documento di successione d'eredità di un immobile sito in provincia di Come, redatto nel 2007.
Dove possiamo richiedere un duplicato?
grazie per l'attenzione
GRAZIE
Nella visura catastale dell'appartamento vedo scritto: protocollo n. XXXXXX in atti dal 10/04/2003 Registrazione: US Sede: ROMA Volume: XXX n: XX del 14/01/2003 (n.XXXXX.X/2003).
Come posso fare avendone urgenza per la vendita ?
Grazie infinite
Donatella Cataldo
come fare per recuperarne una copia? grazie.