---
title: il tuo messaggio
author: Arch Floriana Venturucci
description: Forum di discussione di catasto.it. Consigli e indicazioni su conservatoria online, visure catastali, ispezione ipotecarie, atti notarili.
sitename: Copyright Arch Floriana Venturucci 1999-2025
date: 2022-09-20
---
Dati errati nelle visure catastali, intestazione o indirizzo
Questo spazio è dedicato alle visure catastali e i loro banali errori che non permettono al titolare di arrivare al proprio scopo, numerosi quesiti su come leggere una visura catastale li trovate sul sito www.catasto.it/visura.html mentre qualsiasi altro dubbio abbiate sull'argomento, provate a scriverlo qui sul forum, un consulente proverà a chiarirlo entro breve tempo.
Il forum è aperto a tutti, anche nelle risposte, quindi se ci sono altri che sanno risolvere il quesito, anche se non fanno parte della struttura, sono ben accolti, date pure la vostra risposta in questo spazio.
messaggi (595)
scrivi il tuo messaggio, vai a pagina: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30
Grazie
Ora essendo intenzionati a venderla, abbiamo richiesto una visura catastale con planimetria, ci siamo accorti che l'autorimessa risulta interamente intestata alla madre di mia moglie (il padre è deceduto nel 2004), nonostante il rogito certifichi che la proprietà acquistata da me e mia moglie sia pari al 50% della proprietà.
Purtroppo il problema si è trascinato anche sui documenti della successione, dopo il decesso di mio suocero.
Come possiamo risolvere?
grazie in anticipo
come posso fare per eliminarli dalle mie proprietà?
devo risolvere un errore catastale e non so quale strumento utilizzare.
Per un errore all'origine nell'inserimento, risultano due intestatari con lo stesso codice fiscale, uno è quello corretto, l'altro ha un nome sbagliato (ha solo una vocale in più nel cognome) ed è pertanto una persona inesistente. A questo intestatario inesistente è attribuita la proprietà di una particella inesistente, dato che le unità immobiliari esistenti sono correttamente attribuite all'intestatario corretto.
Come posso cancellare l'intestatario fantasma e la sua particella fantasma?
Grazie
A mia mamma chiedendo visura catastale con codice fiscale, non risulta nulla di intestato, ma se mio papà fa richiesta di visura catastale, risulta proprietario di metà della casa dove abita e nella sezione "intestazione attuale dell'immobile" risulta anche mia mamma con nome, cognome, data di nascita ma senza codice fiscale.
come posso fare per sanare questa situazione?
Grazie
Ho provato a fare la modifica online attraverso agenzia delle entrate ma :
- la schermata mi richiede un nominativo di cambio ... l'abitazione è intestata ad entrambi i miei genitori quindi non capisco se nelle successive schermate mi verrà richiesto anche il cambio per secondo nominativo.
- Nel rogito è evidenziato l'acquisto attraverso una società e non i nominativi che trovo evidenziati nella visura quindi non so se devo inserire i dati riportati nel rogito ( società con cambio nome dei miei genitori ) oppure i dati riportati nella visura catastale ( 2 persono private sostituendo i loro nomi e i vari dati con i nuovi nominativi dei miei genitori)
Spero di essere stato chiaro.
Grazie per gli aiuti.
Cosa fare per sistemare la situazione?
Ora, la mia domanda è la seguente: posto che si debba procedere all'aggiornamento della planimetria catastale - che mi pare di capire in casi come questo sia necessario - come devo procedere? Posso fare domanda di accesso agli atti e girare la planimetria che immagino sia stata depositata al catasto per la variazione?
Saluti
peccato che nella visura storica effettuata oggi, l'appartamento in questione è intestato al vecchio proprietario e risulta il subalterno 502!!!!IL 65 sembra non esistere....sono disperata non posso neanche chiedere la rettifica al catasto perchè sul mio atto il 502 non risulta. Potete aiutarmi? Cosa devo fare ? Non capisco dove intervenire, sono dipserata
Qualche giorno fa ho fatto una ricerca di visura catastale per mio padre, ricercando per nome ed ho scoperto che non risulta un immobile di sua proprietà e risulta un'altra proprietà non sua. Avendo il contratto di vendita dell'immobile a chi posso rivolgermi per aggiornare al catasto le sue proprietà? Posso andare io con delega, essendo mio padre anziano e invalido ormai? Grazie
salve. perché nella voltura catastale non risulta il nome del proprietario(mio padre) o l l'intestatario precedente (?mio nonno) ma risulta un perfetto sconosciuto?