---
title: Visura Catastale: guida completa
author: Mauro Melis
url: https://www.unionegeometri.com/visura-catastale-guida-completa/
hostname: unionegeometri.com
description: Visura catastale: cosa è, come si richiede, quali informazioni contiene, dove può essere richiesta e quali documenti bisogna avere.
sitename: Unione Geometri
date: 2023-05-05
---
Visura Catastale: guida completa per professionisti e non addetti ai lavori
Visura catastale: cosa è, come si richiede, quali informazioni contiene, dove può essere richiesta e quali documenti bisogna avere.
La visura catastale è un documento che fornisce informazioni dettagliate su un immobile, sia esso terreno o fabbricato, registrato nel catasto italiano. Il catasto è un registro pubblico che classifica e cataloga tutti gli immobili presenti sul territorio nazionale, allo scopo di garantire la corretta imposizione fiscale e agevolare le transazioni immobiliari.
Visura catastale: cosa è, come si richiede, quali informazioni contiene, dove può essere richiesta e quali documenti bisogna avere.
La visura è un documento fondamentale per chi intende acquistare o vendere un immobile, per verificare la correttezza dei dati catastali e per individuare eventuali anomalie.
La visura delle informazioni catastali contiene infatti informazioni quali:
- Dati identificativi dell’immobile: Comune, foglio, particella e subalterno.
- Dati del proprietario: Nome, cognome, data e luogo di nascita del proprietario, nonché la data di acquisto dell’immobile.
- Dati catastali dell’immobile: Categoria (es. abitazione, negozio, terreno agricolo), classe, consistenza (numero di vani o unità), rendita catastale e altri dati tecnici.
- Eventuali diritti reali di godimento: Usufrutto, uso, abitazione, enfiteusi e servitù, se presenti.
- Eventuali vincoli e limitazioni: Ad esempio, vincoli paesaggistici, monumentali o di interesse culturale.
A cosa serve la visura catastale?
Parliamo di un documento ufficiale che riveste un ruolo importante in diverse situazioni legate agli immobili. Essa fornisce informazioni dettagliate e aggiornate su un immobile, sia esso terreno o fabbricato, e i suoi proprietari, consentendo di avere un quadro completo e trasparente della situazione catastale.
Uno degli scopi principali della visura catastale è quello di facilitare l’acquisto o la vendita di un immobile. Quando si intende procedere con una transazione immobiliare, la visura catastale permette di verificare la correttezza dei dati catastali, come la categoria, la rendita e la consistenza, e di individuare eventuali anomalie o incongruenze. Accedere alle informazioni conservate in una visura, consente di conoscere l’identità del proprietario e la data di acquisto dell’immobile, nonché eventuali vincoli, servitù o diritti reali di godimento a favore di terzi.
La visura è utile, inoltre, per ottenere un finanziamento, come un mutuo, per l’acquisto di un immobile. Le banche e gli istituti di credito richiedono spesso la presentazione di questo documento per valutare la situazione dell’immobile e decidere se concedere o meno il finanziamento. Sotto questo punto di vista una visura è uno importante per i professionisti del settore immobiliare, come geometri, architetti, notai e avvocati, che la utilizzano per svolgere il loro lavoro e fornire consulenza ai loro clienti in materia di transazioni immobiliari, pratiche catastali e questioni fiscali.
Legalmente, può essere utilizzata per risolvere controversie tra proprietari di immobili confinanti o per dimostrare la proprietà di un immobile in caso di disputa. Anche nel caso di successioni ereditarie, la visura catastale è un documento fondamentale per individuare e ripartire gli immobili tra gli eredi.
Dove è possibile richiedere una visura catastale?
Una visura catastale in Italia, può essere richiesta attraverso diverse modalità, sia online che offline:
In modalità Online, tramite i servizi dell’Agenzia delle Entrate è necessario accedere al sito web dell’Agenzia delle Entrate (www.agenziaentrate.gov.it) e seguire le istruzioni, registrarsi e accedere al servizio “Sister“, dove potrà essere richiesta la visura catastale pagando una tariffa.
Esistono comunque diversi servizi online, sia gratuiti che a pagamento, che permettono di richiedere la visura. È importante utilizzare solamente siti affidabili e sicuri, e prestare attenzione ai costi e alle condizioni d’uso.
Per richiedere una visura offline è sufficiente recarsi di persona presso l’ufficio provinciale dell’Agenzia delle Entrate competente per il territorio dove si trova l’immobile e richiedere la visura catastale direttamente agli sportelli dedicati. In alternativa, in alcune città, è possibile richiedere la visura catastale presso gli sportelli del Catasto, i quali operano in collaborazione con l’Agenzia delle Entrate oppure rivolgendosi direttamente ai professionisti abilitati, geometri, architetti, notai e altri professionisti del settore immobiliare che possono richiedere la visura catastale per conto dei loro clienti.
Quali elementi bisogna conoscere per richiedere una visura?
Per richiedere una visura catastale, è necessario disporre di alcuni dati identificativi dell’immobile di interesse. Tali informazioni servono per individuare l’immobile nel sistema catastale e ottenere le informazioni corrispondenti. I dati richiesti sono:
- Comune: Indica il comune in cui si trova l’immobile.
- Foglio: Il foglio è un elemento numerico che identifica una specifica porzione del territorio comunale.
- Particella: La particella è un numero che identifica univocamente un’unità immobiliare all’interno del foglio catastale.
- Subalterno (facoltativo): Il subalterno è un ulteriore elemento numerico che identifica un’unità immobiliare all’interno di una particella. Non è sempre necessario, ma può essere utile per individuare con maggiore precisione un’unità immobiliare in caso di fabbricati con più unità.
Queste informazioni possono essere trovate in diversi documenti, come un atto di compravendita, una nota di trascrizione, un contratto di locazione o un precedente documento catastale. Se non si dispone di tali dati, è possibile rivolgersi a un professionista abilitato (geometra, architetto, notaio) che potrà aiutare a reperire le informazioni necessarie per effettuare la visura.
Sei un geometra? La tua professione richiede un aggiornamento continuo?
Unione Professionisti ti dà la possibilità di progettare e completare da solo il tuo percorso di studi, proponendoti tutti i suoi corsi, sviluppati in modalità FAD asincrona, accreditati presso il CNGeGL.